   PSTHC

   ____________________ Chercher

     * News
     * Guides
     * Tests
     * Jeux
          + Tous
          +
          + PS4
          + Tous
          + VR uniquement
          +
          + PS3
          + PS Vita
          +
          + Playstation Now
          + Platine ou 100% impossible
     * Classement
     * Forum
          + Index du forum
          + Nouveaux messages
          + Mes messages
          + Membres
          + FAQ
          + Connexion
     * Sessions
     * Boutique
     * THC
          + Trophy Card
          + Créer Trophy Card
          +
          + Générateur de guides
          + Demander à rédiger un guide
          +
          + Générateur de test
          + Demander à rédiger un test
     * Connexion

   Nom d’utilisateur: _________________________
   Mot de passe: _________________________
   [ ] Se souvenir de moi
   [ ] Cacher mon statut en ligne pour cette session
   Connexion
   S’enregistrer J’ai oublié mon mot de passe Renvoyer le courriel de
   confirmation
   [avatar_base.png] Connexion
   Sessions de jeu
     * Accès rapide
          +
          + Sujets sans réponse
          + Sujets actifs
          +
          + Rechercher
          +
     * FAQ

     Connexion

     S’enregistrer
     * Accueil Index du forum Jeux Megadimension Neptunia VII
     * Rechercher

Le guide des trophées : Megadimension Neptunia VII

   Megadimension Neptunia VII
     * 1 Trophée Platine
     * 4 Trophées Or
     * 13 Trophées Argent
     * 17 Trophées Bronze

   Note des joueurs :
   5/5 - 5 notes
   Note des platineurs :
   4.8/5 - 5 notes

Megadimension Neptunia VII

   ps4
   Jeu Playstation Now
   [ico_trophies.png] 35 trophées au total
   [ico_hidden.png] 21 trophées cachés
   161 joueurs possèdent ce jeu
   Platiné par : 37 joueurs (23 %)
   100% par : 37 joueurs (23 %)
   Note du jeu
   -

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B019IB7018

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B00OQSZG6U

     * Infos
     * Club de joueurs
     * Trophées
     * Guide
     * Test
     * Forums

     *

       IFRAME:
       //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://www.psthc.fr/jeu-p
       s4/megadimension-neptunia-vii-ps4/guide-trophees.htm&width&layout=b
       utton_count&action=like&show_faces=true&share=false&height=21

     * Tweeter

   Discuter du guide

Guide des trophées
Megadimension Neptunia VII

     * Guide rédigé par AZGARALITY le 02-06-2019 - Modifié le 02-06-2019

                                  [brr.png]

   Image

Ligne de conduite

     * 1 Trophée Platine
     * 4 Trophées Or
     * 13 Trophées Argent
     * 17 Trophées Bronze
     * 21 Trophées cachés
     * 0 Trophées online
     * 35 Trophées au total
     *
     * Temps nécessaire pour le platine : 50 heures, mais avec de
       l'aléatoire
       Difficulté des trophées : 5/10
       Nombre minimum de parties : 2
       Version du jeu : 1.0

   Trophee
   Quatre trophées peuvent être manqués:
   (Argent) Ascension Ending
   (Or) Revival Ending
   (Argent) Treasure Hunter
   (Bronze) Quiz King
   Bienvenue dans Megadimension Neptunia Victory VII, le monde virtuel qui
   prend sa source des grands noms du jeu-vidéo.
   Vous aurez besoin de deux parties en vu d'obtenir le (Platine) Platine.
   En effet, deux trophées vont vous demander de voir deux fins
   incompatibles du jeu : (Argent) Ascension Ending et (Or) Revival
   Ending. Pour ne pas simplifier la tâche, l'une d'entre elle peut se
   rater très facilement si vous n'y prêtez pas attention. De plus, la fin
   que vous aurez bloquera ou non l'acquisition du trophée (Argent)
   Treasure Hunter.
   En dehors de ces trophées, il n'y aura que (Bronze) Quiz King qui vous
   demandera de la vigilance. Les autres seront liés soit directement à
   votre avancée dans le scénario du jeu, soit à des actions spécifiques
   réalisables à tout moment. Du fait de faire deux parties, je vous
   inviterai à réaliser certains trophées dans l'une plutôt que dans
   l'autre. Bien entendu, ce ne seront que des recommandations : il est
   absolument possible d'obtenir certains trophées durant votre première
   partie alors que je vous recommande de le faire dans votre seconde
   partie.
   Par ailleurs, même si le jeu ne présente pas d'excessif moment de
   difficulté, sauvegardez un maximum : avant un donjon, après un donjon,
   pendant les donjons, avant les dialogues... Perdre un combat est
   synonyme de Game Over, et vous n'aurez aucune envie de reprendre à
   votre dernière sauvegarde.
   En parlant de sauvegarde, vous allez grandement l'utiliser pour les
   collectibles (Argent) Figure Collector et (Or) Card Master. Si le
   premier ne devrait pas poser de problèmes, le second va être totalement
   aléatoire. Vous pouvez l'obtenir en 30 minutes comme en 50 heures du
   fait de la rareté de certaines cartes. Préparez-vous donc à passer une
   bonne partie de votre jeu à charger des parties en vue d'obtenir tous
   les collectibles.
   D'autre part, vous serez peut être déstabilisé par la narration du
   récit. Le scénario du jeu est divisé en trois chapitres : Zero
   Dimension Neptunia Z: Twilight of the Desperate CPU, Hyper Dimension
   Neptunia G: The Golden Leaders, Reconstructors of Gamindustri et Heart
   Dimension Neptunia H: Into Legend. À chaque début de chapitre, vous
   devrez choisir l'option New Game pour continuer votre aventure. N'ayez
   aucune crainte : la seule option New Game qui lancera une nouvelle
   partie est celle de l'écran titre, au démarrage du jeu.
   De plus, le scénario vous obligera à changer plus que régulièrement
   votre équipe du fait des départs et retours des personnages. Pensez
   donc à toujours vérifier l'état de votre équipe pour ne pas vous
   retrouver avec un seul personnage au pire moment qui soit.
   Si les heures de farming à voir les trois mêmes pauvres attaques et
   lignes de dialogues vous agacent, alors ce jeu est fait pour vous ! Le
   bouton (L2) vous permet non seulement de mettre fin à tous les
   dialogues et cinématiques du jeu, mais annule également l'intégralité
   des animations des attaques. Ainsi, si au début, vous souhaitez
   bénéficier d'une expérience grisante d'attaques aussi absurdes que
   longues, vous trouverez rapidement un intérêt à raccourcir absolument
   tout ce que vous pouvez.
   Pour finir, sachez que le jeu n'existe qu'en anglais : pas de français
   ni dans les dialogues ni dans les textes.
   Trophee
   Cette première partie va être synonyme de découverte, de gameplay, mais
   également les prémisses d'un bon moment de farming et d'objectifs pour
   votre seconde partie.
   Et commençons tout de suite avec un premier objectif pas banal :
   interdiction de faire des quêtes de guilde lorsque vous serez dans
   l'arc de Neptune au cours du deuxième chapitre. Ceci va vous garantir
   l'obtention du trophée (Argent) Ascension Ending sur le long terme, en
   plus de ceux liés à l'aventure à savoir (Bronze) Neptune Activated,
   (Argent) Zero Dimension Master et (Argent) Hyper Dimension Master.
   D'autre part, votre épopée sera accompagnée de diverses actions
   obligatoires vous octroyant de nouveaux trophées. Ainsi, (Bronze) Slice
   Through!, (Bronze) Trader, (Bronze) Got Rare Item!, (Bronze) Got Super
   Rare Item! tomberont naturellement sans effort herculéen de votre part.
   Comme il s'agira d'une première partie, vous allez vouloir tirer
   avantage de tout ce gameplay peut vous offrir. Tout d'abord, ne refusez
   jamais un combat. D'une part, cela vous donnera toujours des
   récompenses (expérience, crédits, ressources), mais surtout cela vous
   fera avancer dans les trophées (Bronze) Battle Veteran et (Argent)
   Battle Master. Pensez également à maximiser vos combos (Menu → Combo)
   afin de réaliser un grand nombre de coups et vous octroyer une chance
   d'obtenir sans le savoir (Bronze) Hit Combo. Je vous recommande de vous
   équiper d'armes permettant un maximum d'attaques (triangle) puisque ces
   dernières touchent plusieurs fois les adversaires, mais aussi pour
   faire grimper votre jauge EXE Drive. Tous ces combats vous permettront
   également de casser des parties adverses pour (Argent) Parts Remover.
   Par ailleurs, pensez à faire des attaques combinées en permanence afin
   d'obtenir rapidement les trophées (Bronze) Pinch Coordination, (Bronze)
   Surround Coordination et (Argent) Coordination Expert. Si vous avancez
   dans ces derniers avec la même équipe, vous commencerez à remplir les
   prérequis de (Bronze) Lovey-Dovey et (Argent) Harem.
   Même si aucun trophée n'y est lié, je vous invite à faire les
   Challenges des personnages disponibles dans Menu (triangle) → Library →
   Challenges. En les réalisant, vos personnages gagneront des bonus en
   statistiques qui, un poil négligeable pour les premiers défis, sont
   très intéressants au fur et à mesure des niveaux. Tous les challenges
   sont identiques pour tous les personnages et ont 8 paliers, le dernier
   étant celui qui offre une récompense en statistique conséquente.
   Lorsque vous vous baladerez dans les donjons, et même si nos parents
   nous l'ont toujours interdit, cassez un maximum d'objets destructibles
   en espérant obtenir des récompenses et donc une avancée dans les
   trophées (Bronze) Scavenger Novice et (Argent) Scavenger Master. Prenez
   également tout coffre qui se trouve sur votre route. Achetez des Eject
   Buttom dès que vous le pouvez ; ces derniers vous permettent de quitter
   instantanément un donjon.
   Alors qu'il vous faudra une bonne gestion de vos éclaireurs pendant
   votre seconde partie, contentez-vous de les envoyer en mission autant
   que possible dans celle-ci. Même si cela ne vous mènera nulle part pour
   le trophée (Argent) Treasure Hunter, les gains que vous obtiendrez ne
   seront absolument pas superflus. De plus, je vous conseille vivement de
   récupérer le Chip Novel parmi les trésors cachés de Westwind Ravine
   dans l'Hyper Dimension afin de vous faire gagner du temps pour les
   trophées (Bronze) Lovey-Dovey et (Argent) Harem.
   Arrivé au dernier chapitre Heart Dimension, et dès que possible,
   investissez dans les relations publiques de la ville Uzume's Hideout
   dans la Zero Dimension pour obtenir le trophée (Argent) Millionaire
   ainsi qu'un sacré paquet de crédits. C'est également à ce moment du jeu
   que vous pourrez obtenir (Bronze) Ultimate Evolution. Augmentez ensuite
   l'industrie de la ville Planeptune au niveau 5 pour pouvoir développez
   l'Hyper Bracelet, objet vous permettant de détruire tous les éléments
   du décor et donc extra-utile pour les trophées Scavenger.
   Parmi les actions optionnelles, vous pouvez vous tourner vers les
   trophées (Bronze) Investor et (Argent) Owner si vous investissez dans
   les villes. En partant au Colisée, le trophée (Bronze) Maximum
   Firepower peut être vôtre si votre équipe est suffisamment forte. Les
   collectibles liés à (Argent) Figure Collector et (Or) Card Master
   peuvent également être un excellent moyen de faire une pause dans le
   jeu tout en avançant dans la quête du (Platine) Platine.
   Trophee
   Avant d'entamer votre seconde partie, il vous sera proposer de
   conserver certaines données de votre première partie. Inutile de vous
   dire qu'il vous faut tout conserver afin de vous économiser tout le
   temps déjà dépenser dans votre périple précédent. Par ailleurs, vous
   pouvez activez divers bonus via les drapeaux accessibles dans Menu
   (triangle) → Items → (gauche) (gauche) → Flag Item en fonction de ce
   que vous recherchez. Lorsque le drapeau est baissé, le bonus est
   désactivé. Vous pouvez l'activer en appuyant sur (croix) .
   Dès que le jeu recommence, votre ligne de conduite prioritaire est
   celle du trophée (Or) Revival Ending. Si vous n'êtes pas dans les clous
   pour avoir ce trophée, vous serez parti pour une aventure
   supplémentaire. Sauvegardez donc à chaque début de nouveau chapitre sur
   un emplacement à part, ainsi qu'au début de chaque arc narratif du
   deuxième chapitre. Ainsi, si vous ratez un prérequis, vous pourrez
   reprendre facilement sans avoir à tout recommencer.
   Une fois les prérequis du chapitre en cours atteint, vous aurez de
   nombreuses choses à faire. Commencez par gérer vos éclaireurs en vu
   d'obtenir un maximum d'indices et de trésors cachés pour le trophée
   (Argent) Treasure Hunter. Faites en parallèle autant de quêtes que
   possibles, récupérez tous les coffres des donjons et faites tous les
   combats dans le Colisée. Ceci va vous permettre de récupérer un maximum
   de matériaux pour (Bronze) Godly Game Creator et (Bronze) Sucky Game
   Creator.
   Profitez également de vos nombreux retours dans les divers donjons pour
   casser les objets destructibles et avancer dans les trophées (Bronze)
   Scavenger Novice et (Argent) Scavenger Master. Si vous ne l'avez pas
   encore, faites les combats qu'il vous reste pour obtenir (Argent)
   Battle Master.
   En arrivant de nouveau au troisième chapitre, refaites l'astuce de
   revente des pièces Delphinus. Profitez-en pour faire les trophées liés
   aux villes à savoir (Bronze) Investor, (Argent) Owner et (Or) Mayor.
   Vous obtiendrez dans la foulée l'intégralité des plans de développement
   des objets et pourrez entamer (Argent) Item Meister. En augmentant les
   relations publiques des villes, vous serez amené à répondre aux divers
   quizz de (Bronze) Quiz King. Je vous rappelle qu'une mauvaise réponse
   vous fera rater le trophée.
   Vos éclaireurs trouveront également leur chemin vers le Semnuu
   Labyrinth au sein de la Heart Dimension. Il s'agira là du meilleur
   endroit pour farmer l'expérience et avoir une équipe du tonnerre pour
   (Or) Max Level Attained.
   Attention : après avoir fini le jeu et tous les évènements post-game,
   Histoire vous proposera de relancer le jeu. Ne le faites sous aucun
   prétexte ! C'est au contraire le meilleur moment pour réaliser les
   dernier trophées restants avant obtention du (Platine) Platine.
     * (BUTTON)
       Trophées cachés (Afficher)
          + Afficher
          + Masquer
     * (BUTTON)
       Trophées obtenus (Tout afficher)
          + Tout afficher (35)
          + Afficher mes trophées obtenus (0)
          + Afficher mes trophées manquants (35)
     * (BUTTON)
       Ordre (Tri Console)
          + Tri Console
          + Tri Rang
          + Tri Alphabétique
          + Tri Date d'obtention

   Megadimension Master

Trophée Platine Megadimension Master

   Completed Neptunia VII!
   Image Maître de la Megadimension
   Vous avez tout fait dans Neptunia VII !
   Neptune Activated

Trophée Bronze Neptune Activated

   Started a New Game.
   Image Neptune Activée
   Commencer une Nouvelle Partie.
   Trophée obtenu automatiquement.
   Zero Dimension Master

Trophée Argent Zero Dimension Master

   Cleared [Zero Dimension Neptunia Z: Twilight of the Desperate CPU].
   Image Maître de la Zero Dimension
   Compléter le scénario [Zero Dimension Neptunia Z: Twilight of the
   Desperate CPU].
   Trophée obtenu automatiquement.
   Hyper Dimension Master

Trophée Argent Hyper Dimension Master

   Cleared [Hyper Dimension Neptunia G: The Golden Leaders, Reconstructors
   of Gamindustri].
   Image Maître de l'Hyper Dimension
   Compléter le scénario [Hyper Dimension Neptunia G: The Golden Leaders,
   Reconstructors of Gamindustri].
   Trophée obtenu automatiquement.
   Ascension Ending

Trophée Argent Ascension Ending

   Achieved Ascension Ending in [Heart Dimension Neptunia H: Into Legend].
   Image Scénario Ascension
   Compléter le scénario de l'Ascension dans le chapitre [Heart Dimension
   Neptunia H: Into Legend].
   Trophée pouvant être manqué.
   Si vous suivez la ligne de conduite, vous obtiendrez ce trophée à la
   fin de votre première partie. Il vous demande de voir la fin normale du
   jeu et est incompatible avec le trophée (Or) Revival Ending. À ce
   titre, et pour être sûr de ne pas obtenir le mauvais trophée, je vous
   incite à ne pas faire de quêtes de guilde avec Neptune au cours du
   deuxième chapitre Hyper Dimension Neptunia G: The Golden Leaders,
   Reconstructors of Gamindustri et de vous concentrer exclusivement sur
   les évènements du scénario (points d'exclamations rouges).
   Revival Ending

Trophée Or Revival Ending

   Achieved Revival Ending in [Heart Dimension Neptunia H: Into Legend].
   Image Scénario Renouveau
   Compléter le scénario du Renouveau dans le chapitre [Heart Dimension
   Neptunia H: Into Legend].
   Trophée pouvant être manqué.
   Si vous suivez la ligne de conduite, vous obtiendrez ce trophée à la
   fin de votre seconde partie. Il vous demande de voir la véritable fin
   du jeu. Ce trophée est intimement lié à (Argent) Treasure Hunter car la
   dite fin débloque tous les donjons du jeu. Par ailleurs, et par
   définition, il bloque l'accès au trophée (Argent) Ascension Ending.
   Je vous met en garde immédiatement : les prérequis pour obtenir le
   trophée sont très simples, mais également très simples à rater vous
   obligeant ainsi à recommencer une partie entière. Aussi, je ne saurez
   trop vous conseiller de faire une sauvegarder spéciale au début de
   chaque chapitre et arc narratif afin de pouvoir reprendre plus
   facilement en cas de non-respect des prérequis.
   Pour vous faciliter la tâche, vous trouverez ci-après une fiche de
   route détaillant tous les évènements nécessaires au bon déroulement du
   trophée. Je mentionnerai souvent des noms d'évènements vous permettant
   de bien suivre votre progression. Vous pourrez consulter ceux qui nous
   intéressent en allant dans n'importe quelle ville puis en choisissant
   les options Gallery → Events → (gauche) . Ces derniers sont à regarder
   et réaliser en priorité au détriment de votre avancée dans le scénario
   au risque de les voir disparaître et ne plus pouvoir les débloquer.
   Image
   Regarder tous les évènements verts et rouges et parlez à tous les
   personnages. Privilégiez les discussions avec tous les protagonistes et
   les boss du jeu ; parlez avec les PNJ des différentes villes est
   inutile et ils répèteront tout le temps la même chose. Vous
   reconnaitrez rapidement les évènements importants puisqu'ils lancent
   une scénette, alors que les autres ne font défiler que du texte.
   Trophee Trophee Trophee
   Avancer de façon naturelle dans le scénario jusqu'à arriver dans une
   nouvelle zone, bien plus colorée que la précédente. Regardez de suite
   l'évènement relatif à IF.
   Trophee Trophee
   C'est au tour de l'évènement d'Histoire "...Ooogh... My head..." qui
   vous débloquera l'évènement Histoire's Reminiscence.
   Trophee Trophee
   Par la suite, continuer l'aventure en regardant tous les évènements qui
   se présentent à vous.
   Image
   Après avoir perdu le combat d'ouverture de ce chapitre, vous pourrez
   choisir les différents arcs dans l'ordre de votre choix. Sachez
   seulement que les évènements nécessaires pour Noire, Blanc et Vert sont
   identiques, alors que ceux de Neptune sont plus facilement manquables.
   Aussi, je vous invite à faire l'arc de cette dernière en premier.
   Trophee
     * Neptune

   Regardez les évènements de Neptune, d'Histoire et d'IF, ainsi que tous
   ceux relatifs à la ville.
   Trophee
   Acceptez immédiatement après la quête de guilde "First, Some Practice"
   et validez-la dans la foulée. Vous pourrez rencontrer les Dogoo dans le
   donjon First-Gen CPU’s Sanctuary (blobs bleus).
   Trophee Trophee
   Après avoir validé la quête, parlez avec Histoire pour avoir
   l’évènement Like an Old Acquaintance?.
   Trophee Trophee
   Après que Compa et IF intègrent le groupe en finissant le donjon Sakura
   Tree Row pour la première fois, arrêtez d’avancer dans le scénario et
   montez l’affinité de votre ville jusqu’à 60% via des quêtes ou en
   investissant dans les relations publiques jusqu’au niveau 7 (78.000
   Crédits). Parlez ensuite avec Histoire pour avoir l’évènement Matching
   Memory.
   Trophee Trophee
   Regardez ensuite l’event de Compas et acceptez la quête de guilde
   "Histy’s Extermination Request 1”. Vous pourrez rencontrer les
   Delinquent Cat dans le donjon First-Gen CPU’s Sanctuar (ennemis chats
   avec un heaume).
   Trophee Trophee
   Validez la quête pour obtenir l’évènement Search For a Childhood Game.
   Note : l'image qui suit a été prise à la fin du jeu donc ne vous
   étonnez pas de ne pas avoir autant d'évènements et concentrez-vous sur
   celui concerné.
   Trophee
   Acceptez la quête de guilde "Histy’s Extermination Request 2”. Vous
   pourrez rencontrer les Red Dogoos dans le donjon Sakura Tree Row (blob
   rouge/rose). Validez la quête pour obtenir l’event Youthful Extremes.
   Trophee Trophee
   Reprenez le scénario jusqu’à finir l'arc.
     * Noire, Blanc et Vert

   Trois personnages pour trois évènements : pour chaque déesse, vous
   devrez monter l’affinité de chaque ville à 40% et voir un évènement
   personnel. Ce stade représente le niveau 4 dans les relations
   publiques. Il vous faudra 18.000 Crédits pour y parvenir par ce biais.
   Les quêtes de guilde, la revente d’objets ou encore les éclaireurs vous
   seront plus qu’utiles pour obtenir cette somme, qui arrivera au final
   très vite.
   Après avoir atteint ce palier, un évènement s’active dans les
   discussions. En le regardant, vous obtiendrez un évènement [Nom de la
   déesse]’s Daydream. Faites de cet event votre priorité avant même de
   débuter ceux du scénario !
   Trophee Trophee Trophee
   Trophee Trophee Trophee
   Une fois l'évènement de la déesse en cour vu, reprenez le scénario pour
   arriver à une nouvelle déesse et recommencer le processus.
   Si vous êtes bloqué dans les arcs de Noire et Vert, faites
   respectivement les quêtes de guilde "[Urgent] Can’t Forgive Jellys ",
   et "[Urgent] Fascinating Title" et "[Urgent] Secret Request".
   Image
   Prenez un temps pour faire un maximum de trésors cachés sans avancer
   dans le scénario.
   Continuez quand vous le souhaitez jusqu’à arriver dans une nouvelle
   zone. À la suite du premier donjon, vous aurez la possibilité de voir 4
   évènements verts. Ils sont votre priorité et les derniers prérequis
   pour obtenir la véritable fin.
   Trophee Trophee
   Avancez dans le scénario jusqu'à avoir un choix de route à prendre.
   Sélectionnez la route Heart Dimension Route. De retour au scénario,
   continuez jusqu'à obtention du trophée !
   Slice Through!

Trophée Bronze Slice Through!

   Used Route Building for the first time.
   Image Raccourci !
   Construisez une Route pour la première fois.
   Trophée obtenu automatiquement.
   Dès lors que vous découvrirez un nouveau donjon ou lieu à visiter, vous
   aurez la possibilité de créer une route à partir de la ville la plus
   proche. En sachant que même les donjons liés au scénario demandent de
   créer une route, aucune inquiétude à se faire avec ce trophée.
   Investor

Trophée Bronze Investor

   Invested for the first time.
   Image Investisseur
   Investissez pour la première fois.
   Première étape du trophée (Or) Mayor. Vous pouvez obtenir ce trophée
   dès votre première partie.
   Vous aurez la possibilité d'investir dans les différentes villes de
   chaque région afin de pouvoir bénéficier de divers bonus allant de plus
   de réputation à de l'équipement. Pour ce faire, entrez dans la ville de
   votre choix, choisissez l'option Investment puis le domaine et le
   montant versé.
   Owner

Trophée Argent Owner

   Invested in either Commerce, Industry, or Public Relations to max
   level.
   Image Propriétaire
   Investissez dans le Commerce, l'Industrie ou les Relations Publiques au
   niveau maximum.
   Étape précédant le trophée (Or) Mayor. Vous pouvez obtenir ce trophée
   dès votre première partie.
   Les trois domaines dans lesquels vous pouvez investir disposent de
   plusieurs paliers, chacun ayant des récompenses supérieures aux
   précédents. Aussi, et en fonction des villes, le palier maximum varie
   de 2 à 10. Pour plus de simplicité, je vous incite soit d'investir dans
   le Commerce des Ruins of the Heart (dernière ville du jeu) puisque le
   niveau maximum est 2, soit d'attendre de réaliser ce trophée en même
   temps que le prochain de la liste.
   Mayor

Trophée Or Mayor

   Invested in Commerce, Industry, and Public Relations to max level for
   all cities.
   Image Maire
   Investir dans le Commerce, l'Industrie et les Relations Publiques au
   maximum dans toutes les villes.
   Je vous recommande de faire ce trophée au cours de votre seconde partie
   après avoir réalisé à deux reprises l'astuce de revente des pièces
   Delphinus. Une fois la trame principale finie, vous aurez la
   possibilité d'investir dans les six villes du jeu. Le trophée réclame
   un niveau maximal dans chaque branche possible. Pour rappel, voici la
   liste des villes du jeu :
     * Hyper Dimension : Planeptune, Lastation, Lowee et Leanbox
          + Commerce : 7
          + Industry : 10
          + Public Relations : 10
     * Zero Dimension : Uzume's Hideout
          + Commerce : 3
          + Industry : 10
          + Public Relations : 10
     * Heart Dimension : Ruins of the Heart
          + Commerce : 2
          + Industry : 10
          + Public Relations : 10

   Trader

Trophée Bronze Trader

   Connected two cities and traded between them.
   Image Commerçant
   Connectez deux villes et faites des échanges.
   Trophée obtenu automatiquement.
   Vers la fin du second chapitre Hyper Dimension Neptunia G: The Golden
   Leaders, Reconstructors of Gamindustri, vous devrez créez des routes
   pour raccorder les quatre villes d'Hyper Dimension ensembles afin
   d'avancer dans le scénario. Le procédé reste le même que pour le
   trophée (Bronze) Slice Through!.
   Lovey-Dovey

Trophée Bronze Lovey-Dovey

   Maxed a Lily Rank.
   Image Chouchoute
   Maximisez un Lily Rank.
   Première étape du trophée (Argent) Harem. Vous obtiendrez certainement
   ce trophée pendant votre seconde partie.
   Au moment de créer votre équipe, les différentes héroïnes gagnent en
   affinité en fonction des attaques utilisées et notamment des attaques
   Formations Skills (attaques combinées), soins et bonus que vous
   prodiguez aux autres. Sachez que les personnages placés en soutien ou
   qui ne combattent pas ne gagnent pas d'affection : seuls ceux qui
   attaquent sont concernés.
   Le niveau maximum de Lily Rank est 10 et est consultable en faisant
   (triangle) → Party → Lily Ranks → Sélectionnez le personnage de votre
   choix. Le trophée demande le maximum pour un lien, à comprendre un
   personnage avec un autre.
   Harem

Trophée Argent Harem

   Maxed all Lily Ranks for a single person.
   Image Harem
   Maximisez tous les Lily Rank d'un personnage.
   Toujours dans l'esprit d'affinité, vous allez devoir augmenter tous les
   liens d'un personnage. Comprenez par là qu'il doit avoir un Lily Rank
   de 10 avec tous les autres personnages de l'équipe. Vous obtiendrez ce
   trophée au cours de votre seconde partie. Pour rappel, le niveau
   maximum de Lily Rank est 10 et est consultable en faisant (triangle) →
   Party → Lily Ranks → Sélectionnez le personnage de votre choix.
   Vous pouvez soit jouer de façon standard en utilisant des attaques
   Formations Skills, soins, bonus et varier votre équipe jusqu'à
   obtention du trophée, soit farmer via l'utilisation d'objets. Pour
   cette dernière, voici un détail plus complet.
     * Créer des Disc avec des Chips Novel

   Si vous avez suivi la ligne de conduite, vous devriez avoir au minimum
   2 Chips Novel. Allez dans n'importe quelle ville et créez des 2 Disc ou
   plus avec ces Chips via l'option Disc Dev.. Donnez-en un au personnage
   avec qui vous souhaitez avoir le trophée, et les autres sur les
   personnages de l'équipe.
   Trophee
     * Acheter des AGI Booster et AGI Booster Z

   Le premier s'achète directement dans les magasins de plusieurs villes
   pour 200 Crédits l'unité. Le second doit se développer au préalable
   avec 3 AGI Booster et 5 Upper LCD (obtenus sur des Dee 2 Ess à
   Uncharted Canyon, Maryo Land et Reload Grasslands dans l'Hyper
   Dimension). Ils s'achèteront dans les magasins par la suite pour 600
   Crédits l'unité. L'opération vous coûtera au total 27.000 Crédits.
   Trophee
     * Combat et Lily Rank

   Lancez un combat quelconque et éliminez tous les ennemis sauf un.
   Regroupez toute l'équipe et utilisez les AGI jusqu'à ne plus en avoir.
   Veillez bien à ce que l'utilisation des objets touche toute l'équipe.
   Une fois le combat terminé, racheter les objets et refaites un combat.
   Avec 4 Disc, il suffit d'une vingtaine de combats pour obtenir le
   trophée.
   Godly Game Creator

Trophée Bronze Godly Game Creator

   Produced 10 "Godly Games" within Disc Dev.
   Image Créateur de jeux géniaux
   Produire 10 "Godly Games" dans le Disc Dev.
   À partir de n'importe quelle ville, vous avez la possibilité de créer
   des Disc avec des Chip, tous deux récupérables pendant vos divers
   périples. Bien qu'il soit possible de commencer le trophée dès votre
   première partie, je vous recommande de faire ce trophée une fois le
   boss de votre seconde partie vaincu. En effet, ce dernier vous donne
   l'Infinidisc, un Disc vous permettant de faire toutes les combinaisons
   de Chip possibles. De plus, entamez les trésors cachés (voir (Argent)
   Treasure Hunter) et ouvrez un maximum de coffres tout au long de vos
   parties pour avoir un maximum de Chip à la fin du jeu. Une fois un Disc
   crée, vous pouvez le sélectionner à nouveau pour le formater et en
   faire un nouveau : vous ne perdez aucun des matériaux d'origine.
   Les "Godly Games" sont des combinaisons spécifiques et réalisables avec
   des Chip spécifiques. Un message apparaîtra à l'écran vous indiquant
   une bonne combinaison. Vous pourrez consulter celles déjà faites en
   appuyant sur (triangle) au moment de créer le Disc.
   Chip #1 Chip #2 Chip #3 Résultat
   L4 Crime
   Action L4 Open World L4 Not For Kids! Amazing Car Larceny
   L5 RPG L4 Combined L2 Auto-map dungeon Strange Dungeon: Drifter
   L5 Adventure L3 item collection L2 Killer Aim The Anecdotes of Lunk
   L4 Baseball L4 Long Series L2 Epic Making Huh?! Mister!?
   L4 Fighting L1 Versus L2 Epic Making Street Buster 2
   L5 RPG L1 Monster L5 Japanese Taste Mono-Noke Clock
   L3 Simulation L3 Uses Mic L3 Niche Umio
   L3 Simulation L3 History L2 Epic Making Nobu's Hope
   L3 Action L4 Long Series L4 Crazy Difficult Giga Man
   L4 Fighting L1 Combo Focus L1 Includes Video Tekko and Migen
   L5 RPG L1 Pretty 3D CG L4 Jargon Finalist Fantasia
   L3 Racing L1 Pretty 3D CG L4 Worldwide Grant Sherismo
   L4 Hunting L4 Combined L2 Killer Aim Monster Chaser
   L5 RPG L4 Fantasy L3 Orthodox Drunken Quest
   L1 TPS L1 Pretty 3D CG L2 Journey Charted
   L5 Strategic Scouting L3 Older Man L3 War M-Gear Liquid
   L5 RPG L4 Combined L4 Famous Artist Outlier Roro
   L4 Action RPG L4 Fantasy L4 Crazy Difficult Demons Spirit
   L3 Action L2 Stupid Game L4 Die So Fast Spell Lunker
   L4 Strategy RPG L5 Robot L5 That's A Good Look Super Mecha Fight
   L3 Action L5 Zombie L4 Million aim Resentful Evil
   L2 Girl Game L3 History L2 Moe Burnin' Doki Doki Memorium
   L5 Novel L3 Silhouette L1 Investigative Spectre's Final Wail
   L3 Racing L3 Bearded Italian L1 Casual Amazing Maryo Go-Karts
   L4 Fighting L2 Polygon L3 Famous Creator Virtual Battler
   L5 Novel L4 Photorealistic L3 Famous Creator Village
   L1 FPS L1 Pretty 3D CG L3 War Cool of Beauty
   L5 RPG L1 Monster L5 Child-oriented Pocketed Monstrocities
   L3 Action L3 Bearded Italian L2 Killer Aim Amazing Maryo Siblings
   Sucky Game Creator

Trophée Bronze Sucky Game Creator

   Produced 10 "Sucky Games" within Disc Dev.
   Image Créateur de jeux craignos
   Produire 10 "Sucky Games" dans le Disc Dev.
   À partir de n'importe quelle ville, vous avez la possibilité de créer
   des Disc à partir de Chip, tous deux récupérables pendant vos divers
   périples. Bien qu'il soit possible de commencer le trophée dès votre
   première partie, je vous recommande de faire ce trophée une fois le
   boss de votre seconde partie vaincu. En effet, ce dernier vous donne
   l'Infinidisc, un Disc vous permettant de faire toutes les combinaisons
   de Chip possibles. De plus, entamez les trésors cachés (voir (Argent)
   Treasure Hunter) et ouvrez un maximum de coffres tout au long de vos
   parties pour avoir un maximum de Chip à la fin du jeu. Une fois le Disc
   crée, vous pouvez le sélectionner à nouveau pour le formater et en
   faire un nouveau : vous ne perdez aucun des matériaux d'origine.
   Les "Sucky Games" sont des combinaisons spécifiques et réalisables avec
   des Chip spécifiques. Un message apparaîtra à l'écran vous indiquant
   une bonne combinaison. Vous pourrez consulter celles déjà faites en
   appuyant sur (triangle) au moment de créer le Disc.
   Chip #1 Chip #2 Chip #3 Résultat
   L5 Adventure L1 School Life L4 Crazy Difficult Lethargy! School
   Detective Club
   L4 Baseball L1 School Life L3 Port Aim For That Summer Ballpark!
   L4 Board Games L5 Animal L4 Crazy Difficult Together with Hell Cat!
   L4 Board Games L1 Versus L5 Low Price Fight with Cee-lo!
   L5 Adventure L1 Combo Focus L2 All Luck Neighborhood Rumors
   L3 Rhythm Action L5 Anime L5 Mediamix Strategy Gergalion Rhythm 3rd
   L5 Shmup L5 Motion Controller L3 War Heavy Bullets: A Fan is Stan
   L1 FPS L2 Stupid Game L4 Refer the Internet Dom Bombem Eternal
   L3 Simulation L3 Kinda Pervy L3 Port Hey! Welcome! 4
   L4 Fighting L3 History L1 Character Creation Clan of Warriors
   L3 Simulation L1 DLC L5 Tie-up City and Maker
   L4 Fighting L5 Anime L2 All Luck Dargon Bawl: Extreme Blast
   L5 RPG L5 Anime L2 Moe Burnin' Age and Forever
   L3 Simulation L2 Super Real L3 War Winds of the Atlantic
   L5 Shmup L5 Anime L2 Moe Burnin' Surprise! Red Watch
   L3 Action L5 Animal L3 Niche Cheetahs and Men Part 2
   L2 Party L4 Life Game L3 Wide Market Your Life's a Game
   L5 RPG L4 All Attacks L4 Worldwide Final Rebellion
   L3 Simulation L4 Love L2 Moe Burnin' Sengoku Queen
   L5 Novel L1 Horror L3 Famous Creator 4800 Yen
   L3 MO L2 Sci-Fi (vide) PSHU
   L5 RPG L3 Seamless L1 Famous Voice Orc Space
   L1 Golf L5 Anime L5 That's A Good Look Pro Golfing Boar
   L5 Adventure L3 History L3 Hover Movement Kooku-san
   L4 Baseball L5 Anime L5 That's A Good Look No Good...
   L5 Novel L4 Photorealistic L3 Famous Creator Village
   L1 FPS L1 Pretty 3D CG L3 War Cool of Beauty
   L5 RPG L1 Monster L5 Child-oriented Pocketed Monstrocities
   L3 Action L3 Bearded Italian L2 Killer Aim Amazing Maryo Siblings
   Got Rare Item!

Trophée Bronze Got Rare Item!

   Acquired a rare item for the first time.
   Image Vous obtenez un objet rare !
   Obtenir un objet rare pour la première fois.
   Trophée obtenu automatiquement.
   Got Super Rare Item!

Trophée Bronze Got Super Rare Item!

   Acquired a super rare item for the first time.
   Image Vous obtenez un objet super rare !
   Obtenir un objet super rare pour la première fois.
   Trophée obtenu automatiquement.
   Figure Collector

Trophée Argent Figure Collector

   Collected all figurines from Chocolate Eggs.
   Image Collectionneur de figurines
   Obtenir toutes les figurines des Chocolate Eggs.
   Trophée lié au hasard
   Vous pouvez obtenir ce trophée au cour de votre première partie.
   Les Chocolate Eggs sont des consommables que vous obtenez soit en
   répondant correctement aux quizz des déesses (voir trophée (Bronze)
   Quiz King), soit en cassant les armures des ennemis (voir trophée
   (Argent) Parts Remover). En les utilisant, vous obtenez une des 16
   figurines à collectionner et nécessaires au trophée. Vous pouvez
   obtenir directement la figurine en appuyant sur (carre) sans avoir à
   utiliser l'effet de soin rattaché.
   Au vu du caractère aléatoire d'obtention des figurines, je vous
   conseille de sauvegarder avant d'ouvrir un Chocolate : si vous avez une
   nouvelle figurine, sauvegardez, sinon charger votre partie. Ainsi, vous
   n'aurez pas besoin de farmer les chocolats et vous économiserez du
   temps.
   Les chances d'obtenir chaque figurine est très sensiblement le même et
   vous ne devriez pas mettre trop longtemps à les avoir toutes si vous
   chargez votre sauvegarde comme décrit plus haut.
   Vous trouverez la liste des figurines en votre possession en faisant
   (triangle) → Items → (gauche) :
     * Back-Man
     * Pang
     * Car Race
     * Monument
     * Monster Chaser
     * G To A
     * Cook Now Papa
     * Assassin Motto
     * Danky Ape
     * Semaruaru and Ammi
     * Z Chief
     * Soldier
     * Pocketed Monstrosities
     * Ricky the Rat
     * Mono-Noke Clock
     * Trespassers

   Card Master

Trophée Or Card Master

   Collected all cards from CPU Chips.
   Image Maître des cartes
   Obtenir toutes les cartes dans les CPU Chips.
   Trophée lié au hasard
   Vous pouvez obtenir ce trophée au cour de votre première partie.
   Les CPU Chips sont des consommables que vous obtenez soit en répondant
   correctement aux quizz des déesses (voir trophée (Bronze) Quiz King),
   soit en cassant les armures des ennemis (voir trophée (Argent) Parts
   Remover). En les utilisant, vous obtenez une des 33 cartes à
   collectionner et nécessaires au trophée. Vous pouvez obtenir
   directement la figurine en appuyant sur (carre) sans avoir à utiliser
   l'effet de soin rattaché.
   Au vu du caractère aléatoire d'obtention des figurines, je vous
   conseille de sauvegarder avant d'ouvrir un CPU Chips : si vous avez une
   nouvelle carte, sauvegardez, sinon charger votre partie. Ainsi, vous
   n'aurez pas besoin de farmer les CPU Chips et vous économiserez du
   temps.
   Pour finir, et contrairement aux figurines (voir trophée (Argent)
   Figure Collector), il existe un système de rareté au sein même des
   cartes : Super Rare, Rare et Normal. De ce fait, il y a une part
   d'aléatoire beaucoup plus importante dans l'obtention du trophée. Vous
   pouvez l'avoir en 30 minutes comme en 10 heures si le jeu en décide
   ainsi.
   Vous trouverez la liste des figurines en votre possession en faisant
   (triangle) → Items → (gauche) :
     * Super Rare :
          + SR "Main" Neptune
          + SR "Silent Night" Noire
          + SR "Pondering Moment" Blanc
          + SR "Games for Life" Vert
     * Rare
          + R Purple Heart
          + R Black Heart
          + R White Heart
          + R Green Heart
          + R Purple Sister
          + R Black Sister
          + R White Sisters
          + R Iris Heart
          + R Yellow Heart
          + R Planeptune Sisters
          + R Lastation Sisters
          + R Lowee Sisters
     * Normal
          + N Neptune
          + N Noire
          + N Blanc
          + N Vert
          + N Nepgear
          + N Uni
          + N Rom
          + N Ram
          + N Plutia
          + N Peashy
          + N IF
          + N Compa
          + N Histoire
          + N Kei Jinguji
          + N Mina Nishizawa
          + N Chika Hakozaki
          + N Nepgeardam

   Treasure Hunter

Trophée Argent Treasure Hunter

   Found all of the hidden Treasure Boxes.
   Image Chasseur de trésors
   Trouver tous les trésors cachés.
   Trophée pouvant être manqué.
   Vous obtiendrez ce trophée au cour de votre seconde partie. En effet,
   il vous est nécessaire d'accéder à la véritable fin pour accéder à
   l'intégralité des donjons (voir trophée (Or) Revival Ending). Au cour
   de votre aventure, vous avez la possibilité d'envoyer des éclaireurs
   dans les différents donjons afin de ramasser Crédits et objets pour
   votre compte. Ces derniers vous rejoignent en atteignant un certain
   niveau d'affinité et en augmentant le niveau de relation publiques dans
   les différentes villes du jeu.
   À leurs retours, après avoir attendu un délai plus ou moins long en
   fonction du lieu et des éclaireurs, ils vous donneront des informations
   relatives à de nouveaux ennemis, mais surtout des indices concernant
   des trésors cachés voire de nouveaux éclaireurs. Les trésors sont
   déguisés sous la forme de défis à réaliser pour faire apparaître une
   récompense allant d'un Chip unique à de l'équipement haut de gamme et
   consommables rares. Les Eject Buttom vous seront salvateurs puisque
   vous permettront de quitter instantanément le donjon au lieu de le
   faire en sens inverse pour partir.
   Les trésors cachés sont indiqués via des étoiles au dessus des noms des
   donjons. Une étoile correspond à un trésor et la couleur de l'étoile
   représente l'avancée dans l'acquisition du dit trésor :
     * Fond et bord grisés : aucun indice
     * Fond grisé et bord métal : indice trouvé
     * Fond jaune : trésor disponible
     * Fond rose : trésor acquis

   Sans être compliqué, ce trophée demande un minimum d'organisation et
   est soumis à des règles spécifiques. Je vous propose donc un schéma et
   des astuces afin d'avancer correctement.
   Envoyer vos éclaireurs / scouts en repérage
   À partir d'une ville, vous pouvez envoyer vos éclaireurs via l'option
   Scout. Vous pouvez sélectionner tous vos éclaireurs en même temps en
   maintenant (droite) . Sachez également que vous ne pouvez les envoyer
   que dans les donjons de la zone sur laquelle vous êtes. L'objectif ici
   est qu'à leur retour, ces derniers aient trouvé des indices.
   Si vous avez des doutes sur votre avancée dans les différents donjon,
   vous avez la possibilité de les choisir en naviguant avec (haut) et
   (bas) . Vous verrez ainsi la liste de tous les donjons disponibles de
   la zone, ainsi que l'état des divers trésors et indices.
   Attention : si vous envoyez vos éclaireurs dans un donjon où vous avez
   un indice mais n'avez pas encore récupéré le trésor correspondant, vous
   ne récupérez pas d'indices supplémentaires.
   Compléter le défis
   Après avoir découvert un indice, sélectionnez le donjon concerné et
   appuyez sur (carre) pour connaître ses conditions. Tous les défis
   suivent des règles communes en plus d'avoir des règles spécifiques :
     * Vous pouvez à tout moment, à l'intérieur du donjon, voir la
       progression du défi en cours en faisant Option → (carre) .
     * Si vous quittez le donjon en plein milieu d'un défi sans le finir,
       vous perdez toute votre progression.
     * Au contraire, une fois le défi terminé, vous pouvez quitter le
       donjon en toute quiétude. Vous saurez que le trésor est disponible
       via un message s'affichant en gros sur le coin en bas à gauche de
       l'écran.
     * Vous avez la possibilité de sauvegarder dans le donjon afin de
       conserver votre avancée.
     * Le trésor s'affiche sur la mini-map et sur la carte (bouton
       Option). Dans les donjons disposant de plusieurs pièces ou étages,
       il est tout à fait possible que le trésor soit n'importe où dans le
       donjon.

   Comme dit juste avant, il existe plusieurs défis menant à la découverte
   du trésor. Bien que les intitulés soient simples à comprendre, certains
   ont besoins d'indications supplémentaires :
     * Battre un ennemi x fois d'affilé : vous devez battre l'ennemi visé
       et uniquement lui. Si vous tuez un autre type d'ennemi pendant
       votre avancée, vous perdez votre progression. Pour plus de
       simplicité, trouvez l'ennemi recherché dans un donjon, battez les
       cibles et s'il y a d'autres ennemis, fuyez le combat et
       recommencez-le. Je vous conseille de sauvegarder très régulièrement
       pendant ce défis.
     * Tous les ennemis déployés : comprenez par là tous les ennemis (boss
       y compris) sauf les ennemis secrets découverts via les éclaireurs.
     * Initial Battle : vous devez uniquement battre l'ennemi visé et
       personne d'autre sous peine de devoir sortir et rentrer à nouveau
       dans le donjon. Vous n'avez non plus la possibilité d'engager le
       combat avec un autre ennemi, ni de fuir un combat.
     * Symbol attack : ce sont les attaques préventives faites avec
       (croix) sur un ennemi. Il s'agit probablement du défi le plus
       frustrant puisqu'il suffit de rater une attaque ou de vous faire
       remarquer par un adversaire pour perdre votre progression. Je vous
       conseille vivement d'aller au point de sauvegarde le plus proche du
       donjon et de sauvegarder avant chaque combat. Dans cette optique,
       je vous invite également à développer l'objet Forbidden Twig afin
       de pouvoir faire réapparaître les ennemis instantanément. La
       recette nécessite :
          + 5 Illegal Hardware : obtenus sur des Last Guarder à Deprived
            Domain (Heart Dimension).
          + 5 Illegal SSD : obtenus sur des ZZ Bit à Hyrarule Plateau et
            Golden Summit Leanbox (Hyper Dimension).
          + 1 Thick Headband : obtenu sur Great Big Sempai à Virtua Forest
            et Uncharted Canyon (Hyper Dimension).
       La solution ultime reste de réaliser la quête de rang S permettant
       d'obtenir la White orb en battant le boss du donjon Senmuu
       Labyrinth (Heart Dimension). Cette dernière vous permet tout
       simplement de ne plus être ni attaqué ni repéré par les monstres,
       vous permettant ainsi de faire des attaques préventives en toute
       quiétude.

   Récupérer le trésor
   Une fois votre défi accompli, il est temps de récolter la précieuse
   récompense. Cette dernière apparaît sur la mini-map et sur la carte
   sous la forme d'un coffre au trésor doré. En revanche, sur les donjons
   avec plusieurs niveaux ou étages, le trésor n'apparaîtra que si vous
   êtes sur le bon. Si vous êtes par exemple à l'étage 4 d'un donjon et
   que le trésor est à l'étage 2, vous ne verrez l'icône sur la carte
   qu'en étant sur l'étage 2.
   Envoyer vos éclaireurs sur d'autres donjons dès que vous avez un indice
   Cela peut sembler évident, mais je préfère le préciser. Une fois un
   indice trouvé, envoyez vos éclaireurs dans un autre donjon. Le temps de
   pouvoir réaliser le défi fraichement trouvé, vos compagnons iront en
   chercher un nouveau, rentabilisant ainsi votre temps de jeu.
   Cas particuliers
     * Donjons Neplunker et Neplunker Zero

   Au sein des zones Hyper Dimension et Zero Dimension, vous avez deux
   donjons symbolisés par des personnages en pixels. Ils sont tous deux
   très différents des donjons classiques puisque bien plus proches d'un
   gameplay de jeu de plateformes que de RPG à proprement parlé ; le but
   final de ces donjons étant de récupérer le trésor qui réside en son
   fond.
   Vous disposez de trois vies à l'entrée des donjons. Si vous mourez
   trois fois, c'est le Game Over instantanné. Aussi, je vous recommande
   de sauvegarder avant de rentrer dans l'un de ces deux niveaux spéciaux.
   Vous pouvez mourir avec presque tout ce qui les compose : vapeurs,
   trous, crachats de chauve-souris, flammes... Neplunker dispose de trois
   tableaux et Neplunker Zero de quatre.
   Concernant les trésors cachés, vous devrez battre l'ennemi secret en
   forme de fantôme géant (à découvrir au préalable via les éclaireurs).
   Dans Neplunker, il est au début du troisième tableau, et dans Neplunker
   Zero tout au fond du premier tableau. Dans les deux niveaux, le trésor
   se trouve dans les derniers tableaux respectifs.
     * Senmuu Labyrinth

   L'utlime donjon de la Heart Dimension a une particularité et non des
   moindres : il ne dispose pas de mini-map ni de carte générale. Un
   véritable labyrinthe vidéoludique intégralement plongé dans le noir
   complet. Ceci est d'autant plus problématique que deux des trois défis
   relatifs aux trésors cachés vous demandent de battre tous les ennemis
   du donjon, boss y compris. Inutile de vous dire qu'il s'agira là d'un
   donjon que vous ferait une fois votre équipe fétiche à haut niveau.
   Pour vous aider à vous repérer, voici une représentation complète du
   dédale ainsi que les emplacements des ennemis :
   Légende :
     * S : début du donjon
     * 2 - 3 - 4 - 5 : escaliers
     * Zone grisée : zone accessible en sautant contre le mur
     * Cercles rouges : ennemis
     * Dogoo métal : emplacement du Dogoo (voir trophée (Or) Max Level
       Attained)
     * Étoiles : emplacements des trésors cachés

   Étage 1
   Étage 2
   Étage 3
   Étage 4 et 5
   Trophee
   Trophee
   Trophee
   Trophee
   Images issues du site catmiimi
   Lieux à visiter
   Hyper Dimension
   Zero Dimension
   Heart Dimension
   First-Gen CPU's Sanctuary
   Sakura Tree Row
   Haneda City Station
   Planepark
   Westwind Ravine
   Daze Station
   Golden Summit Lastation
   Player 2 Park
   Hex Grasslands
   Golden Summit Lowee
   Halo Forest
   Games Vision
   Golden Summit Leanbox
   AffimaX Base
   Division Passageway
   ABXYLR Grasslands
   Maryo Land
   Neplunker
   Virtua Forest
   Uncharted Canyon
   Hyrarule Plateau
   Ario Plateau
   Reload Grasslands
   Tacan Road
   Otori Cave
   Nameless Ruins
   Coral Station
   Jingu Sakura Park
   Club ZECA
   Datoyna Cave
   Smash Box Stadium
   Deprived Domain
   Stealth Ark
   Delusion Planeptune
   Neplunker Zero
   Reality Distortion Field
   Gralange Point
   Channel Space
   Ontario Corridor
   Tangram Road
   DreamPass Area
   Depths of the Heart
   EX Planeptune (pas de trésor)
   Senmuu Labyrinth
   Scavenger Novice

Trophée Bronze Scavenger Novice

   Acquired 50 items from dungeon objects.
   Image Apprenti fouilleur
   Obtenir 50 objets dans les donjons.
   La description du trophée peut porter à confusion. Vous devez obtenir
   des objets en détruisant les éléments du décor dans les donjons.
   Ramasser les objets au sol ne compte pas pour le trophée.
   Il est tout à fait possible d'obtenir ce trophée au cour de votre
   première partie, mais je vous recommande de vous y attarder pendant
   votre seconde partie après avoir développé les objets Power Bracelet et
   Hyper Bracelet. Il n'est pas systématique d'obtenir un objet après
   destruction et il vous faudra donc farmer un minimum.
   Un très bon endroit est le début du donjon Maryo Land dans l'Hyper
   Dimension : dès le départ, vous avez 16 tuyaux roses et violets
   destructibles. Une fois détruits, quittez le donjon et revenez à
   nouveau pour les faire réapparaître.
   Scavenger Master

Trophée Argent Scavenger Master

   Acquired 100 items from dungeon objects.
   Image Apprenti fouilleur
   Obtenir 100 objets dans les donjons.
   La description du trophée peut porter à confusion. Vous devez obtenir
   des objets en détruisant les éléments du décor dans les donjons.
   Ramasser les objets au sol ne compte pas pour le trophée.
   Il est tout à fait possible d'obtenir ce trophée au cour de votre
   première partie, mais je vous recommande de vous y attarder pendant
   votre seconde partie après avoir développé les objets Power Bracelet et
   Hyper Bracelet. Il n'est pas systématique d'obtenir un objet après
   destruction et il vous faudra donc farmer un minimum.
   Un très bon endroit est le début du donjon Maryo Land dans l'Hyper
   Dimension : dès le départ, vous avez 16 tuyaux roses et violets
   destructibles. Une fois détruits, quittez le donjon et revenez à
   nouveau pour les faire réapparaître.
   Item Meister

Trophée Argent Item Meister

   Developed 100 different item types.
   Image Maître des objets
   Développer 100 objets différents.
   Vous obtiendrez ce trophée au cour de votre seconde partie. Vous pouvez
   développer des objets à partir de n'importe quelle ville. Il vous sera
   demandé divers objets afin de pouvoir procéder à la création d'un
   nouvel objet. Vous devrez également récupérer des plans en
   accomplissant des quêtes, des combats au Colisée, ou encore en
   augmentant la réputation et les relations publiques des différentes
   villes (voir le trophée (Or) Mayor).
   Pour plus de simplicité, je vous recommande d'acheter tous les costumes
   (onglet Outfit) et accessoires de mode (onglet Attachment) possibles
   dans les magasins, puis de développer les costumes et accessoires
   disponibles. Un objet déjà développé apparaît avec un symbole rond
   rouge et jaune à côté de son nom.
   Mais avant toute chose, il vous faudra des pigments. Ces derniers se
   développent avec des matériaux obtenus sur des monstres rares. Une fois
   développés, il vous sera possible de directement les acheter, vous
   facilitant grandement l'acquisition du trophée. Voici la liste des
   pigments à créer :
                  Couleur du pigment Objet recherché Monstre Lieu
   Red Pigment
   Blue Pigment
   Orange Pigment
   White Pigment
   Black Pigment
   Pink Pigment
   Purple Pigment
   Green Pigment
   Light Blue Pigment
   Yellow Pigment Magic Core
   Water Dragon Scale
   Land Beast's Skin
   Gel Feeler
   Squeed
   Bright Rabbit Tail
   Magical Paper
   Plum-met Piece
   Dogoo Jelly
   Dot Antenna Argu Deus
   Stab Wyrm
   Long Horn
   Heal Dogoo
   Squeed
   Rabilim
   Koitsu ○
   Plum-met
   Exhausted Jelly
   Pixelvader Jingu Sakura Park
   Golden Summit Lowee
   Smash Box Stadium
   Sakura Tree Row
   Planepark
   Sakura Tree Row
   Jingu Sakura Park
   Coral Station
   Westwind Ravine
   Nameless Ruins
   Millionaire

Trophée Argent Millionaire

   Earned a total of one million credits.
   Image Millionnaire
   Obtenir un million de crédits.
   Vous obtiendrez ce trophée dès votre première partie. En développant
   les relations publiques dans l'Uzume's Hideout dans la Zero Dimension
   au cour du dernier chapitre, vous obtiendrez comme récompense des
   pièces d'équipements Delphinus. En revendant une de ces pièces, vous
   obtiendrez 50 millions de crédits. En revendant toutes les pièces, vous
   aurez un très bon pécule pour entamer votre seconde partie.
   Battle Veteran

Trophée Bronze Battle Veteran

   Fought in 300 battles.
   Image Vétéran de la Castagne
   Se battre 300 fois.
   Vous obtiendrez ce trophée au cours de votre première partie. La
   quantité semble importante, mais dans la mesure où vous pouvez passer
   toutes les animations des attaques avec (L2) , il vous sera facile
   d'enchainer les combats. Faites autant de combat que possible dès le
   début du jeu et le trophée tombera naturellement. Vous pouvez suivre
   l'avancée de ce trophée en allant dans le Menu → Library → Play Data.
   Battle Master

Trophée Argent Battle Master

   Fought in 1000 battles.
   Image Maître de la Castagne
   Se battre 1000 fois.
   Vous obtiendrez ce trophée au cours de votre première partie. La
   quantité semble importante, mais dans la mesure où vous pouvez passer
   toutes les animations des attaques avec (L2) , il vous sera facile
   d'enchainer les combats. Faites autant de combat que possible dès le
   début du jeu et le trophée tombera naturellement. Vous pouvez suivre
   l'avancée de ce trophée en allant dans le Menu → Library → Play Data.
   Hit Combo

Trophée Bronze Hit Combo

   Achieved 100 Hits.
   Image Co-co-co-combo
   Faire un combo de 100 coups
   Il est tout à fait possible de réaliser ce trophée sans s'en rendre
   compte. Vous pouvez coupler ce trophée avec (Bronze) Maximum Firepower.
   En prenant K-Sha, Uzume, B-Sha et C-Sha dans votre équipe, vous avez la
   possibilité de créer des combos avec de nombreux coups.
   Comme alternative, à partir du dernier chapitre, vous aurez la
   possibilité de transformer les déesses deux fois d'affilées. Vert
   dispose de l'attaque Infinite Spear qui fait 120 coups. Vous devrez
   monter votre jauge d'Exe Drive à 4, puis transformer Vert à deux
   reprises ( (triangle) → HDD On puis (triangle) → Next Form On).
   Maximum Firepower

Trophée Bronze Maximum Firepower

   Achieved maximum damage of 100,000.
   Image Feu à volonté
   Faire un combo à 100.000 de dégâts.
   Vous pouvez coupler ce trophée avec (Bronze) Hit Combo en prenant la
   même équipe. Le meilleur moyen d'obtenir le trophée est d'attaquer
   plusieurs ennemis en même temps avec des attaques de zones afin de
   maximiser vos dégâts.
   Le combat de Colisée Large Dogoos Assemble est parfait pour ce trophée.
   Approchez-vous du grand Dogoo sans l'attaquer et laisser les autres
   ennemis venir à vous avant de les attaquer en masse.
   Ultimate Evolution

Trophée Bronze Ultimate Evolution

   Changed into Next Form for the first time.
   Image Forme Ultime
   Évoluer en Next Form pour la première fois.
   Au courant du troisième chapitre, Neptune (jeune), Blanc, Vert et Noire
   peuvent évoluer à deux reprises : (triangle) → HDD On puis (triangle) →
   Next Form On. Il vous faudra deux barres dans la jauge EXE Drive ainsi
   que deux tours pour arriver à cette forme. Vous pouvez monter la jauge
   EXE Drive en faisant des combos.
   Pinch Coordination

Trophée Bronze Pinch Coordination

   Used a two person Formation Skill for the first time.
   Image Coordinatrice d'amie
   Utiliser une attaque combinée avec deux personnages pour la première
   fois.
   En avançant dans le scénario, vos personnages apprendront des attaques
   combinées : si les bons personnages sont sur le terrain, vous pouvez
   utiliser des barres de la jauge EXE Drive pour faire une attaque avec
   plusieurs personnages. La jauge EXE Drive monte en faisant des combos.
   Les attaques combinées sont dans le menu (triangle) → Skills → F.
   Skill. Les personnages nécessaires sont indiqués en bas à droite de
   l'écran. Le trophée se débloquera après votre première attaque combinée
   à deux personnages.
   Surround Coordination

Trophée Bronze Surround Coordination

   Used a three or four person Formation Skill for the first time.
   Image Coordinatrice de groupe
   Utiliser une attaque combinée avec trois ou quatre personnages pour la
   première fois.
   En avançant dans le scénario, vos personnages apprendront des attaques
   combinées : si les bons personnages sont sur le terrain, vous pouvez
   utiliser des barres de la jauge EXE Drive pour faire une attaque avec
   plusieurs personnages. La jauge EXE Drive monte en faisant des combos.
   Les attaques combinées sont dans le menu (triangle) → Skills → F.
   Skill. Les personnages nécessaires sont indiqués en bas à droite de
   l'écran. Le trophée se débloquera après votre première attaque combinée
   à trois ou quatre personnages.
   Coordination Expert

Trophée Argent Coordination Expert

   Used Formation Skills 100 times.
   Image Coordinatrice Experte
   Utiliser des attaques combinées à 100 reprises.
   Qu'elles soient à deux, trois ou quatre personnages (voir les trophées
   (Bronze) Pinch Coordination et Surround Coordination), utilisez des
   attaques combinées à 100 reprises pour obtenir le trophée. Faites-en un
   maximum dès le début de votre première partie afin de ne pas avoir à
   les farmer par la suite.
   Parts Remover

Trophée Argent Parts Remover

   Caused a Parts Break 100 times.
   Image Découpeur
   Briser 100 parties ennemies.
   Certains ennemis disposent d'une armure qu'il vous faudra briser pour
   augmenter vos dégâts. Un message apparaîtra à l'écran à chaque fois que
   vous casserez une partie de votre ennemi. Vous aurez sûrement ce
   trophée sans vous en rendre compte. Néanmoins, si vous ne l'avez pas à
   la fin de votre seconde partie, allez battre les Cobra au donjon Halo
   Forest dans l'Hyper Dimension.
   Max Level Attained

Trophée Or Max Level Attained

   Got one person to Level 99.
   Image Atteindre le niveau maximum
   Avoir un personnage au niveau 99.
   Vous obtiendrez ce trophée au cour de votre seconde partie. Commencez
   par combattre les monstres secrets des différents donjons afin de
   monter un niveau. Dès que vous vous en sentez prêt, partez pour le
   Senmue Labyrinth en prenant soin de changer les ennemis du donjon avec
   un éclaireur. Au quatrième étage, vous avez un blob métallique géant
   qui vous barre la route (voir trophée (Argent) Treasure Hunter). Ce
   dernier vous offre pas moins d'un million de points d'expérience à
   chaque victoire. Farmez-le afin d'avoir rapidement le trophée et une
   équipe du tonnerre.
   Quiz King

Trophée Bronze Quiz King

   Answered all "Quiz! Millionep" questions correctly.
   Image Roi des Quiz
   Répondre correctement à toutes les questions du jeu "Quiz! Millionep".
   Trophée pouvant être manqué.
   Vous obtiendrez ce trophée au cour de votre seconde partie. En
   augmentant le niveau de relations publiques pour le trophée (Or) Mayor,
   vous serez lancé automatiquement dans une scénette parodique de Qui
   veut gagner de l'argent en masse ?. Vous devez répondre correctement à
   toutes les questions de toutes les villes. Une mauvaise réponse vous
   vaudra de devoir recommencer une partie. Pas d'inquiétude cependant, je
   vous laisse ci-après l'intégralité des réponses :
     * Hyper Dimension

   Planeptune
   A) Protagonist of Protagonists
   A) Light Blue
   B) Crosses Lastation
   A) Bluish Green
   C) Uni
   B) Blue Leanbox
   A) Vert
   A) Black
   C) Yellow Lowee
   C) Brown
   A) Right Ankle
   A) Ram
     * Zero Dimension

   Uzume's Hideout
   A) Gray
   B) Left Leg
   B) Left Swirl
     * Heart Dimension

   Ruins of the Heart
   D) Nep-Note
   B) Left Thigh
   D) You Have No Shoelaces
   Par respect pour le site, la team et le travail sur les guides, merci
   de ne pas publier ce guide, même partiellement sur d'autres sites ou
   forums.
   Un lien vers cette page est autorisé.

     * Accueil Index du forum
     * Heures au format UTC+02:00
     * Supprimer les cookies

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne
   Facebook Twitter YouTube Twitch

   Développé par phpBB® Forum Software © phpBB Limited
   Contact | Conditions d'utilisation | Staff

   Traduit par phpBB-fr.com

   Confidentialité | Conditions

   Time: 0.086s | Queries: 9 | Peak Memory Usage: 4.02 Mio
   PSTHC

   ____________________ Chercher

     * News
     * Guides
     * Tests
     * Jeux
          + Tous
          +
          + PS4
          + Tous
          + VR uniquement
          +
          + PS3
          + PS Vita
          +
          + Playstation Now
          + Platine ou 100% impossible
     * Classement
     * Forum
          + Index du forum
          + Nouveaux messages
          + Mes messages
          + Membres
          + FAQ
          + Connexion
     * Sessions
     * Boutique
     * THC
          + Trophy Card
          + Créer Trophy Card
          +
          + Générateur de guides
          + Demander à rédiger un guide
          +
          + Générateur de test
          + Demander à rédiger un test
     * Connexion

   Nom d’utilisateur: _________________________
   Mot de passe: _________________________
   [ ] Se souvenir de moi
   [ ] Cacher mon statut en ligne pour cette session
   Connexion
   S’enregistrer J’ai oublié mon mot de passe Renvoyer le courriel de
   confirmation
   [avatar_base.png] Connexion
   Sessions de jeu
     * Accès rapide
          +
          + Sujets sans réponse
          + Sujets actifs
          +
          + Rechercher
          +
     * FAQ

     Connexion

     S’enregistrer
     * Accueil Index du forum Jeux Left Alive
     * Rechercher

Fiche du jeu : Left Alive

   Left Alive
     * 1 Trophée Platine
     * 2 Trophées Or
     * 11 Trophées Argent
     * 35 Trophées Bronze

   Pas de note
   des joueurs
   Pas de note
   des platineurs

Left Alive

   ps4
   [ico_trophies.png] 49 trophées au total
   [ico_hidden.png] 3 trophées cachés
   38 joueurs possèdent ce jeu
   Platiné par : 2 joueurs (5 %)
   100% par : 2 joueurs (5 %)
   Note du jeu
   -

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B076H29N84

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B00OQSZG6U

     * Infos
     * Club de joueurs
     * Trophées
     * Guide
     * Test
     * Forums

Fiche du jeu
Left Alive

Informations

   Disponible sur
   ps4
   Genre(s)
   Action
   Sorti le
   05/03/2019
   Territoire
   FRANCE

Trailer du jeu

              IFRAME: https://www.youtube.com/embed/5WfKDgNuuP4

Derniers joueurs

   Avatar de LeSanglierDeGaul LeSanglierDeGaul
   Avatar de darknigthmare    darknigthmare
   Avatar de Jonathan_D1988   Jonathan_D1988
   Avatar de lisa92izi        lisa92izi
   Avatar de spike36270       spike36270
   Avatar de Joey_Jordison911 Joey_Jordison911
   Avatar de jenova59         jenova59
   Avatar de Jakobooks        Jakobooks
   Avatar de Opal-Ambre       Opal-Ambre
   Avatar de DigitalRhythm    DigitalRhythm

Trophées

   Jeu de base Guide des trophées 1 [Platine.png] 2 [Or.png] 11
   [Argent.png] 35 [Bronze.png]

     * Accueil Index du forum
     * Heures au format UTC+02:00
     * Supprimer les cookies

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne
   Facebook Twitter YouTube Twitch

   Développé par phpBB® Forum Software © phpBB Limited
   Contact | Conditions d'utilisation | Staff

   Traduit par phpBB-fr.com

   Confidentialité | Conditions

   Time: 0.050s | Queries: 8 | Peak Memory Usage: 4.02 Mio
   PSTHC

   ____________________ Chercher

     * News
     * Guides
     * Tests
     * Jeux
          + Tous
          +
          + PS4
          + Tous
          + VR uniquement
          +
          + PS3
          + PS Vita
          +
          + Playstation Now
          + Platine ou 100% impossible
     * Classement
     * Forum
          + Index du forum
          + Nouveaux messages
          + Mes messages
          + Membres
          + FAQ
          + Connexion
     * Sessions
     * Boutique
     * THC
          + Trophy Card
          + Créer Trophy Card
          +
          + Générateur de guides
          + Demander à rédiger un guide
          +
          + Générateur de test
          + Demander à rédiger un test
     * Connexion

   Nom d’utilisateur: _________________________
   Mot de passe: _________________________
   [ ] Se souvenir de moi
   [ ] Cacher mon statut en ligne pour cette session
   Connexion
   S’enregistrer J’ai oublié mon mot de passe Renvoyer le courriel de
   confirmation
   [avatar_base.png] Connexion
   Sessions de jeu
     * Accès rapide
          +
          + Sujets sans réponse
          + Sujets actifs
          +
          + Rechercher
          +
     * FAQ

     Connexion

     S’enregistrer
     * Accueil Index du forum Jeux Left Alive
     * Rechercher

Le club des joueurs : Left Alive

   Left Alive
     * 1 Trophée Platine
     * 2 Trophées Or
     * 11 Trophées Argent
     * 35 Trophées Bronze

   Pas de note
   des joueurs
   Pas de note
   des platineurs

Left Alive

   ps4
   [ico_trophies.png] 49 trophées au total
   [ico_hidden.png] 3 trophées cachés
   38 joueurs possèdent ce jeu
   Platiné par : 2 joueurs (5 %)
   100% par : 2 joueurs (5 %)
   Note du jeu
   -

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B076H29N84

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B00OQSZG6U

     * Infos
     * Club de joueurs
     * Trophées
     * Guide
     * Test
     * Forums

Club des joueurs
Left Alive

     * Club des joueurs
     * Club de platine
     * Club de 100%

Premier joueur

   N°                   Joueur                        Lancé le
   1  Avatar de choupinou83190   choupinou83190   02-03-19 à 19:31
   2  Avatar de iamstepha        iamstepha        04-03-19 à 20:49
   3  Avatar de Lightnyng83      Lightnyng83      04-03-19 à 21:12
   4  Avatar de natsu42100       natsu42100       05-03-19 à 05:18
   5  Avatar de Baba-cool-85     Baba-cool-85     05-03-19 à 15:40
   6  Avatar de DogfatherIV      DogfatherIV      06-03-19 à 01:38
   7  Avatar de Diixy02          Diixy02          06-03-19 à 17:47
   8  Avatar de Jakobooks        Jakobooks        07-03-19 à 10:25
   9  Avatar de Opal-Ambre       Opal-Ambre       10-03-19 à 17:03
   10 Avatar de Joey_Jordison911 Joey_Jordison911 26-05-19 à 10:12
   11 Avatar de lisa92izi        lisa92izi        25-06-19 à 21:44
   12 Avatar de Jonathan_D1988   Jonathan_D1988   16-07-19 à 17:08
   13 Avatar de LeSanglierDeGaul LeSanglierDeGaul 20-07-19 à 18:48
   14 Avatar de darknigthmare    darknigthmare    22-07-19 à 12:01

Nouveau joueur

                     Joueur                        Lancé le
   Avatar de darknigthmare    darknigthmare    22-07-19 à 12:01
   Avatar de LeSanglierDeGaul LeSanglierDeGaul 20-07-19 à 18:48
   Avatar de Jonathan_D1988   Jonathan_D1988   16-07-19 à 17:08
   Avatar de lisa92izi        lisa92izi        25-06-19 à 21:44
   Avatar de Joey_Jordison911 Joey_Jordison911 26-05-19 à 10:12
   Avatar de Opal-Ambre       Opal-Ambre       10-03-19 à 17:03
   Avatar de Jakobooks        Jakobooks        07-03-19 à 10:25
   Avatar de Diixy02          Diixy02          06-03-19 à 17:47
   Avatar de DogfatherIV      DogfatherIV      06-03-19 à 01:38
   Avatar de Baba-cool-85     Baba-cool-85     05-03-19 à 15:40
   Avatar de natsu42100       natsu42100       05-03-19 à 05:18
   Avatar de Lightnyng83      Lightnyng83      04-03-19 à 21:12
   Avatar de iamstepha        iamstepha        04-03-19 à 20:49
   Avatar de choupinou83190   choupinou83190   02-03-19 à 19:31

     * Accueil Index du forum
     * Heures au format UTC+02:00
     * Supprimer les cookies

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne
   Facebook Twitter YouTube Twitch

   Développé par phpBB® Forum Software © phpBB Limited
   Contact | Conditions d'utilisation | Staff

   Traduit par phpBB-fr.com

   Confidentialité | Conditions

   Time: 0.050s | Queries: 8 | Peak Memory Usage: 4.02 Mio
   PSTHC

   ____________________ Chercher

     * News
     * Guides
     * Tests
     * Jeux
          + Tous
          +
          + PS4
          + Tous
          + VR uniquement
          +
          + PS3
          + PS Vita
          +
          + Playstation Now
          + Platine ou 100% impossible
     * Classement
     * Forum
          + Index du forum
          + Nouveaux messages
          + Mes messages
          + Membres
          + FAQ
          + Connexion
     * Sessions
     * Boutique
     * THC
          + Trophy Card
          + Créer Trophy Card
          +
          + Générateur de guides
          + Demander à rédiger un guide
          +
          + Générateur de test
          + Demander à rédiger un test
     * Connexion

   Nom d’utilisateur: _________________________
   Mot de passe: _________________________
   [ ] Se souvenir de moi
   [ ] Cacher mon statut en ligne pour cette session
   Connexion
   S’enregistrer J’ai oublié mon mot de passe Renvoyer le courriel de
   confirmation
   [avatar_base.png] Connexion
   Sessions de jeu
     * Accès rapide
          +
          + Sujets sans réponse
          + Sujets actifs
          +
          + Rechercher
          +
     * FAQ

     Connexion

     S’enregistrer
     * Accueil Index du forum Jeux Left Alive
     * Rechercher

Le guide des trophées : Left Alive

   Left Alive
     * 1 Trophée Platine
     * 2 Trophées Or
     * 11 Trophées Argent
     * 35 Trophées Bronze

   Pas de note
   des joueurs
   Pas de note
   des platineurs

Left Alive

   ps4
   [ico_trophies.png] 49 trophées au total
   [ico_hidden.png] 3 trophées cachés
   38 joueurs possèdent ce jeu
   Platiné par : 2 joueurs (5 %)
   100% par : 2 joueurs (5 %)
   Note du jeu
   -

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B076H29N84

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B00OQSZG6U

     * Infos
     * Club de joueurs
     * Trophées
     * Guide
     * Test
     * Forums

     *

       IFRAME:
       //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https://www.psthc.fr/jeu-p
       s4/left-alive-ps4/guide-trophees.htm&width&layout=button_count&acti
       on=like&show_faces=true&share=false&height=21

     * Tweeter

   Discuter du guide

Guide des trophées
Left Alive

     * Guide rédigé par jakobooks le 31-05-2019 - Modifié le 25-06-2019

                                  [brr.png]

   Image

   Le mal que font les hommes leur survit, le bien est souvent enterré
   avec leurs os.

Ligne de conduite

     * 1 Trophée Platine
     * 2 Trophées Or
     * 11 Trophées Argent
     * 35 Trophées Bronze
     * 3 Trophées cachés
     * 0 Trophées online
     * 49 Trophées au total
     *
     * Temps nécessaire pour le platine : 50 heures environ
       Difficulté des trophées : 6/10
       Nombre minimum de parties : 2 mais 3 conseillé
       Version du jeu : 1.03

   Image


   À l'exception de ceux liés à l'histoire, la quasi-totalité des trophées
   peuvent être manqués. Lisez donc attentivement leur description.
   La MÀJ 1.03 introduit le nouveau niveau de difficulté Simple et, de
   manière plus générale, réduit un peu la puissance des ennemis. De plus,
   elle modifie l'intitulé et les conditions d'obtention du trophée
   (Argent) Survivant.
   Bien qu'il ne soit pas du tout obligatoire, il est fortement conseillé
   de jouer en ligne afin de pouvoir récolter des munitions
   supplémentaires, divers objets et surtout les Balises de mort au
   combat.
   Notes à propos des NG+ :
   Une fois le jeu terminé une première fois, vous pourrez recommencer une
   Nouvelle Partie + dans n'importe quelle difficulté. Avant de vous
   relancez dans l'aventure, vous aurez alors l'occasion de dépenser des
   points pour acquérir divers bonus améliorant vos capacités. La quantité
   de points disponibles dépend directement du nombre de chapitres (10 pts
   chacun) que vous avez déjà terminés ainsi que des Balises de mort au
   combat (1 pt par balise) que vous avez ramassées durant vos parties
   précédentes (d'où l'intérêt de jouer en ligne).
   Il existe en tout 3 séries de bonus (Cliquez ici pour les découvrir)
   qui seront disponibles successivement à partir de la NG+, NG++ et
   NG+++. Ils vous faciliteront fortement la tâche dans les niveaux de
   difficulté supérieurs, lorsque vous devrez décrocher (Argent)
   Survivant : difficulté avancée et (Argent) Survivant : difficulté
   désespérée.


   Le bon combat est celui que l'on n'a pas mené


   Left Alive est un jeu d'infiltration et de survie dans lequel les
   munitions sont rares et où les ennemis sont plus forts, plus précis et
   mieux équipés que vous. Même dans les niveaux de difficulté inférieurs
   - sauf peut-être en Simple - l'emploi de la force brute, sauf s'il est
   très méticuleusement planifié, aura donc tôt fait de causer votre
   perte. L'adage ci-dessus devra donc rester votre règle d'or tout au
   long de vos parties si vous voulez décrocher (Platine) Ultime
   survivant.

   Évitez donc le plus possible les affrontements, rasez les murs,
   utilisez tous les moyens de diversion à votre disposition, fuyez dès
   que nécessaire. Si vous n'avez pas le choix, éliminez vos ennemis le
   plus rapidement possible en privilégiant l'utilisation de gadgets
   plutôt que d'armes à feu ou, s'ils sont esseulés, d'attaques au corps à
   corps une fois équipé d'un tuyau, d'une pelle ou d'une masse.
   Remarquez que le jeu sauvegarde automatiquement aux moments clés de
   l'histoire et qu'il n'existe aucune sélection de chapitre. Vous pouvez
   aussi réaliser des sauvegardes manuelles, mais uniquement au niveau des
   points de sauvegarde indiqués sur la carte. Pensez à régulièrement les
   utiliser pour ne pas perdre votre progression.


   Image


   Tout au long de cette première partie, vous prendrez le soin de
   récupérer toutes les archives pour décrocher (Argent) Collecteur de
   données, d'améliorer au maximum la capacité de transport des 3
   protagonistes en ramassant chaque types de sacs à dos pour (Argent)
   Routard et, enfin, d'aider tous les rescapés à rejoindre un abri et
   ainsi faire tomber (Or) Tous les survivants sauvés. À cet effet,
   consultez bien la description de ces trophées à chaque début de
   chapitre afin de ne rien rater.
   À chaque étape-clé (Chapitre 1, 8, 9 et 12), faites les bons choix afin
   que Sofia, Aleksandr, Ivan et Julia survivent pour faire tomber (Or)
   Survivre et prospérer en finissant le jeu.
   Pour chacun des 14 chapitres qui constituent l'histoire, vous ferez
   tomber le trophée du même nom.

   Les trophées (Bronze) Furtif et (Bronze) Maître du combat rapproché
   tomberont naturellement pour peu que vous éliminiez régulièrement des
   soldats en vous munissant d'un tuyau, d'une pelle ou d'une masse et en
   vous glissant discrètement derrière eux. De même, vous récupérez
   facilement (Bronze) Maître du gadget en utilisant les nombreux
   boumchtatraps à votre disposition dans votre combat contre les
   Garmoniyans.
   Dès que vous mettez la main dessus, pensez aussi à neutraliser des
   soldats isolés en leur lançant des Couteaux de lancer au niveau des
   membres pour réussir à décrocher (Bronze) L'exsanguinateur.
   Tâchez de vous emparer d'un Magnum lors des Chapitres 6, 9 ou 12 afin
   de pouvoir réaliser le trophée (Argent) Quinte flush qui nécessite
   d'avoir une arme de chaque type dans votre inventaire.
   Dans l'objectif de faire tomber (Argent) Collectionneur de balles,
   utilisez avec parcimonie vos munitions. Pour celles de Magnum, qui sont
   très peu courantes, n'en utilisez aucune tant que le trophée n'est pas
   tombé.


   Caution. The enemy is approaching.


   • Chapitre 1 : Rare Survivant (Mikhail)

   Nombre de survivants : 0
   trophée lié : (Bronze) Rare survivant

   Vous pourrez obtenir (Bronze) Novice en fabrication en fabriquant votre
   premier gadget et pensez aussi à récupérer le Petit sac à dos près du
   seul point de sauvegarde Parc pour enfants de Jaana (voir (Argent)
   Routard). À la fin du chapitre, vous récupérerez (Argent) Pilote de
   chasse lors du combat à bord du wanzer endommagé d'Aleksandr ainsi que,
   en reparlant avec lui juste après, Image Le resto de burgers préféré
   d'Aleksandr. Pour éviter que ce dernier trophée ne bloque (Or) Survivre
   et prospérer, rechargez une sauvegarde manuelle effectuée juste avant
   et réitérez votre combat pour terminer le chapitre en vous assurant
   qu'Aleksandr survive.

   • Chapitre 2 : Éléments troublants (Olga)
   Nombre de survivants : 3
   trophée lié : (Bronze) Éléments troublants
   Vous allez avoir l'occasion de sauver votre premier survivant,
   décrochant ainsi (Bronze) Berger de l'abri. Le Petit sac à dos
   nécessaire pour (Argent) Routard se trouve au niveau du point de
   sauvegarde Élevage de volaille.

   • Chapitre 3 : Sans but (Mikhail)

   Nombre de survivants : 5
   trophée lié : (Bronze) Sans but
   En sauvant un groupe de 3 survivants aux prises avec des soldats
   garmoniyans lors de la quête secondaire Massacre, vous obtiendrez Image
   Une décision courageuse. Sous terre, le collecteur en pente non loin du
   point de sauvegarde Usine de traitement des eaux sera l'endroit idéal
   pour décrocher (Bronze) Pyromane. Pensez à récupérer le Sac à dos moyen
   au même endroit pour (Argent) Routard. Enfin, vous aurez l'occasion de
   piloter d'affronter des wanzer à bord de votre propre appareil et donc
   de décrocher (Bronze) Pilote de Wanzer et (Bronze) Tueur de Wanzer.
   Vous pouvez aussi tenter d'obtenir (Bronze) Rififi en abattant un mecha
   ennemi "à mains nues" et (Bronze) Combo en réalisant un combo sur un
   mecha chancelant.

   • Chapitre 4 : Voies convergentes (Olga)

   Nombre de survivants : 3
   trophée lié : (Bronze) Voies convergentes

   Si tout c'est bien passé jusque-là, vous devriez décrocher (Bronze) Dix
   survivants sauvés. Profitez des nombreux extincteurs présents au niveau
   du bâtiment où se trouve le point de sauvegarde Chantier de
   construction du quartier des affaires pour mettre la main sur (Bronze)
   Soldat du feu. Toujours pour (Argent) Routard, n'oubliez pas de
   récupérer le Sac à dos moyen au sud-est de la carte, dans la même
   ruelle où se trouve le survivant nommé Sviatoslav Lesin (quête
   secondaire Souvenirs du passé).

   • Chapitre 5 : Homme de mémoire (Leonid)

   Nombre de survivants : 3
   trophée lié : (Bronze) Homme de mémoire
   Récupérez le Petit sac à dos au niveau de l'entrée des égouts la plus
   au nord de la carte (voir (Argent) Routard). Afin de ne pas manquer le
   sauvetage de l'un des survivants durant le Chapitre 11, pensez à parler
   avec l'homme qui se tient dans une ruelle juste à l'est du point de
   sauvegarde Société Adel Slava (voir (Or) Tous les survivants sauvés).
   La zone autour du Bâtiment du Conseil surveillée par de nombreux drones
   sera le bon endroit pour faire tomber (Bronze) C'est électrique.

   • Chapitre 6 : Un marché est un marché (Mikhail)

   Nombre de survivants : 4
   trophée lié : (Bronze) Un marché est un marché
   Si vous les avez pas décrocher lors du Chapitre 3, le combat de wanzers
   sera l'occasion rêvée de récolter (Bronze) Rififi en abattant un mecha
   ennemi "à mains nues" et (Bronze) Combo en réalisant un combo sur un
   mecha chancelant. Afin de ne pas manquer le sauvetage de l'un des
   survivants durant le Chapitre 10, pensez à parler juste après la
   bataille à bord du wanzer avec l'homme qui se tient à la même place que
   celui avec qui vous pouvez faire du troc durant le Chapitre 5 (quête
   secondaire Le pillard, voir (Or) Tous les survivants sauvés).

   • Chapitre 7 : Faux espoirs (Olga)

   Nombre de survivants : 3
   trophée lié : (Bronze) Faux espoirs
   Vous trouverez le Grand sac à dos juste au-dessus du point de
   sauvegarde Appartements portuaires bâtiment D-2 (voir (Argent)
   Routard). Profitez de votre passage dans la zone des Appartements
   portuaires pour détruire votre premier Wanzer à pied en l'achevant avec
   une arme de corps à corps afin de décrocher (Argent) Broyeur de Wanzer
   et (Bronze) Chasseur de Wanzer. En vous débrouillant bien, vous allez
   aussi pourvoir détruire à pied 2 autres wanzers et commencer à avancer
   dans votre quête du trophée (Argent) Briseur de Wanzer.

   • Chapitre 8 : Eaux dangereuses (Michkail)

   Nombre de survivants : 3
   trophée lié : (Bronze) Eaux dangereuses
   Si vous avez fait ce qu'il fallait jusque là, (Bronze) Vingt survivants
   sauvés devrait être à vous. Vous trouverez le Grand sac à dos
   nécessaire pour (Argent) Routard au niveau du point de sauvegarde
   Entrepôt de matériaux. En pénétrant dans l'usine à la fin du chapitre,
   vous pourrez facilement détruire à pied un wanzer (voir (Argent)
   Briseur de Wanzer).

   • Chapitre 9 : Adieux (Leonid)

   Nombre de survivants : 3
   trophée lié : (Bronze) Adieux

   Pensez à récupérer le Sac à dos moyen près de l'entrée des souterrains,
   sur la place où se trouve l'église (voir (Argent) Routard).

   • Chapitre 10 : L'autre face des ténèbres (Mikhail)

   Nombre de survivants : 2
   trophée lié : (Bronze) L'autre face des ténèbres

   Quand vous passerez à hauteur des Appartements portuaires, au sud-est
   de la carte, effectuez bien jusqu'au bout la quête secondaire La traque
   pour décrocher Image En balade.

   • Chapitre 11 : À gaz ouverts (Leonid)
   Nombre de survivants : 4
   trophée lié : (Bronze) À gaz ouverts
   Ramassez le Grand sac à dos au niveau du point de sauvegarde
   Appartements portuaires et le trophée (Argent) Routard sera enfin à
   vous. Si tout c'est bien passé, vous aurez l'occasion d'aider votre
   dernier rescapé et de décrocher ainsi (Or) Tous les survivants sauvés.

   • Chapitre 12 : Protéger et servir (Olga)
   Nombre de survivants : -
   trophée lié : (Bronze) Protéger et servir
   À ce stade, vous devriez avoir détruit suffisamment de wanzers à pied
   pour obtenir (Argent) Briseur de Wanzer. Et c'est à la fin de ce
   chapitre qu'aura lieu le moment-clé pour obtenir la meilleure fin avec
   Olga (voir (Or) Survivre et prospérer).

   • Chapitre 13 : Dernier tour de batte (Mikhail)
   Nombre de survivants : -
   trophée lié : (Bronze) Dernier tour de batte
   Pour obtenir la meilleure fin de Mikhaïl, vous devrez épargnez la vie
   d'Ivan à la fin du chapitre (voir (Or) Survivre et prospérer).

   • Chapitre 14 : Dernier tour de batte (Leonid)
   Nombre de survivants : -
   trophée lié : (Bronze) Ça passe ou ça casse
   En finissant le jeu pour la première fois et en décrochant les 3
   meilleures fins pour nos 3 protagonistes, vous décrocherez les bien
   mérités (Argent) Survivant et (Or) Survivre et prospérer.


   Image

   Cette première NG+, qui est facultative mais conseillée, a pour
   objectif de vous permettre de récolter tranquillement les trophées
   Image Pas de chichis et (Bronze) Futurs à jamais perdus. Vous n'aurez
   donc à vous préoccupez du sort de 4 survivants en tout et pour tout. De
   plus, vous aurez aussi l'occasion de décrocher les éventuels trophées
   qui vous auraient échappé lors le la partie précédente.
   En outre, vous aurez l'occasion d'approfondir votre connaissance des
   différents chapitres et d'accumuler plus de points afin d'acheter de
   nouveaux bonus qui vous seront d'une grand utilité lors de votre NG++
   en difficulté Désespérée. Pensez donc à récupérer le maximum de Balises
   de mort au combat


   A survivor has been located.


   • Chapitre 1 : Rare Survivant (Mikhail)

   À la fin du chapitre, faites le nécessaire pour qu'Aleskandr ne survive
   pas (voir (Bronze) Futurs à jamais perdus).

   • Chapitre 5 : Homme de mémoire (Leonid)

   Afin de ne pas manquer le sauvetage de Rafael Molchanov lors du
   Chapitre 11 (nécessaire pour Image Pas de chichis), pensez à parler
   avec lui dans une ruelle juste à l'est du point de sauvegarde Société
   Adel Slava (voir (Or) Tous les survivants sauvés).
   • Chapitre 6 : Un marché est un marché (Mikhail)
   Sauvez et envoyez dans le même abri Regina Shankina et Azret Kostonarov
   (voir Image Pas de chichis).

   • Chapitre 8 : Eaux dangereuses (Michkail)
   À la fin de votre conversation avec Sofia, demandez lui son nom (voir
   Futurs à jamais perdus).

   • Chapitre 11 : À gaz ouverts (Leonid)
   Sauver et conduisez à l'abri le plus proche Veronika Molchanova et
   Rafael Mochanov pour enfin décrocher Image Pas de chichis.

   • Chapitre 12 : Protéger et servir (Olga)
   À fin du chapitre, Olga ne doit pas réussir à convaincre Julia de la
   suivre (voir (Bronze) Futurs à jamais perdus).
   • Chapitre 13 : Dernier tour de batte (Mikhail)
   Achevez Ivan après la bataille de wanzers (voir (Bronze) Futurs à
   jamais perdus).


   Image


   Cette partie en mode de difficulté Désespérée sera votre dernière
   étape, et sûrement plus ardue, vers (Platine) Ultime survivant.
   Profitez des points accumulés lors de vos parties précédentes pour
   acquérir des bonus qui vous seront de la plus grand aide.
   Pour chaque chapitre, un cheminement vous est proposé dans la
   description de chaque trophée qui s'y rapporte. N'hésitez pas à y jeter
   un coup d'œil !
   Conseils généraux :
   • Encore plus que d'habitude, évitez les conflits et faufilez-vous
   discrètement dès que c'est possible.
   • Utilisez parcimonieusement vos munitions. Vous ne pourrez en porter
   qu'une fraction de ce à quoi vous aviez droit en Simple ou Légère (voir
   (Argent) Collectionneur de balles).
   • Les ennemis seront nettement plus résistants. Cherchez tout le temps
   à viser la tête pour abréger les combats.
   • Ne changez jamais la difficulté durant la partie.
   • Utilisez au maximum les gadgets pour éliminer le plus efficacement
   vos adversaires.
   • Les armes de corps à corps seront nettement moins efficaces. Ne vous
   embêtez pas à en porter plus d'une à la fois.
   • Les ennemis à terre sont vulnérables. N'hésitez pas à les renverser
   grâce à une Glissade ou un Bidon explosif puis à les achever d'une
   balle ou deux bien placées.
   • Il vous faudra au moins 2 Couteaux de lancer pour tuer même un soldat
   ordinaire (voir (Bronze) L'exsanguinateur).
     * (BUTTON)
       Trophées cachés (Afficher)
          + Afficher
          + Masquer
     * (BUTTON)
       Trophées obtenus (Tout afficher)
          + Tout afficher (49)
          + Afficher mes trophées obtenus (0)
          + Afficher mes trophées manquants (49)
     * (BUTTON)
       Ordre (Tri Console)
          + Tri Console
          + Tri Rang
          + Tri Alphabétique
          + Tri Date d'obtention

   Ultime survivant

Trophée Platine Ultime survivant

   Tous les trophées collectionnés.
   On peut dire que celui-là, vous ne l'avez pas volé.
   Rare survivant

Trophée Bronze Rare survivant

   Chapitre 1 terminé.
   Lié à l'histoire.
   Éléments troublants

Trophée Bronze Éléments troublants

   Chapitre 2 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Récupérez les munitions aux alentours ainsi que le Tuyau
   métallique.
   • 2. Marchez discrètement jusqu'au point de sauvegarde Bas quartiers
   S-5 et récupérer l'équipement sur place.
   • 3. Prenez la direction du point de sauvegarde Élevage de bétail.
   Parlez avec le Survivant.
   • 4. Partez vers le nord ouest où se trouve l'entrée de l'usine gardée
   par un Wanzer. Faufilez-vous derrière lui. Vous pouvez aller sans
   risque récupérer le Fusil à pompe un peu plus loin.
   • 5. dirigez-vous vers l'ouest et le point de sauvegarde Élevage de
   volailles. Récupérer là le Petit sac à dos.
   • 6. Passez le long de la palissade sud de la décharge et remontez le
   long de la pente jusqu'au point de sauvegarde Hôpital 116.
   Truffez les lieux de Mines improvisées et de Pièges à câble puis allez
   rencontrer Borodin dans la pièce au fond à droite. Éliminez ensuite les
   soldats ennemis.
   • 7. Passez par l'ouest de l'hôpital, éliminez les garmoniyans sur
   votre chemin si nécessaire et sortez de la zone.
   Sans but

Trophée Bronze Sans but

   Chapitre 3 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Glissez-vous jusqu'au point de sauvegarde Parc pour enfant de
   Jaana. Si nécessaire, récupérez la Pelle non loin de là.
   • 2. Dirigez-vous très discrètement au sud-est et, sur un parking,
   repérez des Caisses bleues et un renfoncement à droite. Poussez les
   vers le nord jusqu'à toucher le grillage, montez dessus et passez de
   l'autre côté grâce à la barre en pressant (rond) . Éliminez les 2
   gardes qui vous barrent la route et allez à la rencontre de Patrick.
   • 3. Ralliez le point de sauvegarde Décharge 3 par l'ouest en évitant
   les gardes et en prenant garde au Wanzer en faction. Pensez à prendre
   les Couteaux de lancer dans la Boîte à objets.
   • 4. Prenez le contrôle du Wanzer au sud de votre position et
   progressez à l'ouest en éliminant toute résistance. Prenez votre temps
   pour abattre les méchas ennemis et profitez des couverts pour éviter
   leurs tirs.
   • 5. Parlez au soldat dans le camp militaire puis descendez vers le sud
   en faisant attention aux éventuels soldats qui seraient encore dans le
   coin.
   • 6. Rejoignez sans perdre de temps le point de sauvegarde Parc pour
   enfant de Jaana et parler à Patrick pour terminer le chapitre.
   Voies convergentes

Trophée Bronze Voies convergentes

   Chapitre 4 terminé.
   Lié à l'histoire.
   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Rejoignez le point de sauvegarde Bâtiment Traspova.
   • 2. Récupérez le Fusil de précision à côté de l'Abri 67 et utilisez le
   pour neutraliser les soldats sur le pont.
   • 3. Rejoignez le point de sauvegarde Chantier de construction du
   quartier des affaires.
   Piégez tous les escaliers menant au 2ème étage du bâtiment avec des
   Pièges à câble et des Mines improvisées. Ne lésinez pas sur la
   quantité ! Une fois tout en place, faites une sauvegarde et allez
   parler avec Mikhail pour déclencher l'arrivée des soldats.
   Restez au 2ème et n'hésitez pas à profiter de votre position surélevée
   pour attaquer les ennemis.
   • 4. Glissez-vous discrètement jusqu'au tentes à l'est de votre
   position pour y surprendre une conversation entre Ivan et ses hommes.
   • 5. Rendez-vous rapidement au niveau du point de sauvegarde Société
   Adel Slava. Après avoir effectué une sauvegarde, piégez les escaliers
   et allez au 2ème, neutralisez les 2 soldats présents et récupérer la
   Carte mémoire analysée.
   Combattez méthodiquement les garmoniyans qui arrivent en renfort en
   utilisant bien les couverts. N'hésitez pas à utiliser des Cocktails
   molotov sur les démineurs.
   • 6. Allez récupérez Sac à dos moyen dans la ruelle où se trouve le
   survivant Sviatoslav Lesin (quête secondaire Souvenirs du passé).
   • 7. Prenez la direction de l'entrée des souterrains au nord de votre
   position et fuyez la zone.
   Homme de mémoire

Trophée Bronze Homme de mémoire

   Chapitre 5 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee       Trophee
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Récupérez le Collier lacéré sur le sol à quelques mètres de vous
   et allez directement au point de sauvegarde Société Adel Slava.
   • 2. Sur le chemin menant au point de sauvegarde Chantier de
   construction du quartier des affaires, récupérez la Masse et passez
   voir le Pillard pour échanger le Collier lacéré contre quelque chose
   d'utile.
   Faites très attention aux Snipers (S) !
   Sur place, vous pouvez récupérer aussi le Journal d'amitié en piteux
   état.
   • 3. Allez vous emparer du Petit sac à dos et des différentes
   fournitures posés autour de l'entrée nord des souterrains.
   • 4. Dirigez-vous au sud. En chemin, neutralisez l'un des Snipers sur
   la grand place, prenez son arme et éliminez les autres tireur embusqués
   avec.
   • 5. Utilisez les Fusils de précision pour vous frayer facilement un
   chemin jusqu'à l'immeuble où se trouve Sofia, à l'ouest du Bâtiment du
   conseil.
   • 6. Repartez en direction du point de sauvegarde Société Adel Slava.
   Pensez à déposer tous les composants nécessaires à la fabrication de
   des Pièges à câble et des Mines improvisées que vous pouvez dans la
   Boîte à objets. Il vous seront très utiles lors du chapitre suivant
   (pour rappel : Explosifs, Bidon vide, Détonateur, Câble et Gomme
   adhésive).
   • 7.En remontant au nord vers le point de sauvegarde Chantier de
   construction du quartier des affaires[/b] – faites attention aux
   nouveaux Snipers (S) - vous pouvez passer voir le Pillard pour échanger
   le Journal d'amitié en piteux état contre quelques fournitures.
   Montez ensuite dans les étages pour éliminer les soldats postés là.
   Récupérer les Fusils de précision et le Lance-roquettes (R) pour vous
   débarrassez des soldats et du Tank qui gardent le pont.
   • 8. Courez en direction du pont sans vous retourner pour clore le
   chapitre.[/justify]
   Un marché est un marché

Trophée Bronze Un marché est un marché

   Chapitre 6 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Commencez par vous rendre au point de sauvegarde Société Adel
   Slava. Récupérez tout ce qui peut vous permettre de fabriquer des Mines
   improvisées et des Pièges à câbles (pour rappel : Explosifs, Bidon
   vide, Détonateur, Câble et Gomme adhésive).
   • 2. Contournez les forces ennemies par le sud et accédez au point de
   sauvegarde Arrière du bâtiment du conseil (faites attention aux
   Drones). Fabriquez autant de Mines improvisées et des Pièges à câbles
   que possibles et récupérea tout ce qui peut vous être utile lors du
   combat qui va suivre.
   • 3. Pénétrez à l'intérieur du Bâtiment du conseil, éliminez les 2
   soldats, récupérez le Sac à dos moyen et piégez abondamment les
   entrées, escaliers et galeries. Une fois les préparatifs finis, allez
   parlez avec Bunin à l'étage.
   Restez en hauteur et ciblez les ennemis avec des gadgets explosifs dès
   qu'ils semblent trop se rapprocher de vous. Ne les laissez pas trop
   s'approcher. Si nécessaire, reposez des Mines improvisées ou des Pièges
   à câble.
   Une fois toute menace écartée, récupérez toutes vos pièges non explosés
   et reparlez à Bunin et allez dans le hall d'entrée pour assister à son
   dernier numéro...
   • 4. Abattez les 2 soldats qui entourent le cadavre du conseiller.
   Avant d'aller le fouiller, placez des Mines improvisées et des Pièges à
   câbles dans la zone située immédiatement au sud de Bunin (allez-y
   franchement, mettez tout ce qu'il vous reste).
   Récupérez les données et, si vous vous êtes bien débrouillé, tous les
   soldats qu'Ivan vous a lâché dessus devraient être emportés par
   l'explosion des pièges. S'il en reste 1 ou 2, éliminez-les rapidement
   et contournez rapidement le building par le nord. Planquez-v enous à
   proximité du point de sauvegarde Arrière du bâtiment du conseil en
   attendant que l'état d'alerte cesse.
   • 5. Dirigez-vous vers la sortie parc au sud du Bâtiment du conseil en
   passant par les escaliers. Prenez bien soin de ne pas attirer
   l'attention : préférez des leurres ou des Couteaux de lancer au s
   explosifs et armes à feu.
   • 6. Après votre conversation avec Leonid, récupérez le wanzer et
   affrontez les méchas garmoniyans. Concentrez-vous toujours sur le même
   plutôt que de disperser vos tirs et utilisez les couvert pour ne pas
   trop prendre de dégâts.
   • 7. Traversez le pont de rejoignez le point de sauvegarde Bâtiment
   Traspova et rendez compte des événements à Patrick. Vous pouvez faire
   un détour avant pour récupérer le Magnum près de l'Abri 67.
   Faux espoirs

Trophée Bronze Faux espoirs

   Chapitre 7 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Faufilez-vous jusqu'au point de sauvegarde Entrée de
   l'administration portuaire.
   • 2. Dirigez-vous ensuite vers le point de sauvegarde Apprartements
   portuaires Bâtiment A-1. Si vous devez éliminez des soldats, faites le
   rapidement et déplacez-vous immédiatement après mais utiliser de
   préférence des moyens de diversion. Méfiez-vous particulièrement des
   wanzers postés dans la zone.
   • 3. Utilisez au maximum les couverts, les cages d'escaliers et les
   passages dérobés pour progressez sans vous faire vers le nord jusqu'au
   point de sauvegarde Appartements portuaires. Vous pouvez contournez une
   partie des forces ennemies en utilisant la Barre juste à côté du Vieil
   abri 79.Si vous en avez l'utilité, récupérez la Pelle posée juste à
   gauche du point.
   • 4. Passez le petit pont à l'est et rejoignez le point de sauvegarde
   Entrepot n°3 Zone E.
   • 5. Empruntez une échelle passerelle et progressez jusqu'à l'entrepôt
   le plus à l'est. Éliminez les soldats en faction et rejoignez Julia
   pour terminer le chapitre (attention à ne pas rameuter de renfort).
   Remarquez que vous pouvez avant récupérer des Munitions de magnum sur
   la passerelle est.
   Eaux dangereuses

Trophée Bronze Eaux dangereuses

   Chapitre 8 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Allez furtivement piéger la Centrale électrique en posant un Bidon
   télécommandé au milieu des Barils rouges.
   • 2. Rebroussez chemin, et prenez la direction du point de sauvegarde
   Hôpital 116 et neutralisez le Sniper (S) posté juste à l'est pour
   récupérer son Fusil de précision et les Couteaux de lancer dans la 3e
   salle sur la gauche à l'intérieur de l'hôpital (là où se trouve la
   survivante Raisa Aldenova.
   • 3. Rendez-vous au point de sauvegarde Élevage de volaille. En chemin,
   éliminez les Snipers (S) pour vous assurer une progression plus aisée.
   • 3. Déclenchez l'explosion dans la centrale électrique qui ce qui
   éloignera les wanzers de l'entrée de l'usine, vous laissant la voie
   libre. Débarrassez-vous des Snipers (S) qui restent et utilisez les
   Fusils de précision pour éliminer les nombreux soldats ennemis qui vous
   barrent la route. Passez par l'allée à l'extrême est de la zone et
   utilisez la Barre pour accéder directement à la Planque du NGFP et
   terminer le chapitre.
   Adieux

Trophée Bronze Adieux

   Chapitre 9 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee        Trophee
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Avancez vers l'est en direction du point de sauvegarde Usine de
   traitement des eaux. Utilisez des Bidons explosifs, des Cocktails
   molotov et des Grenades pour vous débarrassez des nombreux soldats que
   vous rencontrerez en chemin. Le Fusil à pompe, puissant à courte
   portée, sera aussi très utile dans ces tunnels.
   • 2. Accédez à la surface par l'échelle située au sud.
   • 3. Éclaircissez les rangs des soldats sur la place devant l'église
   grâce à des Couteaux de lancer et des Bidons explosifs en prenant soin
   de bien rester caché. Après que les choses se soient calmées,
   glissez-vous jusqu'à la trappe menant à l'autre partie des souterrains.
   En chemin, vous aurez l'occasion de récupérer un Chat en peluche et un
   Sac à dos moyen.
   • 4. Avancez au nord puis prenez la première bifurcation menant à
   l'ouest pour accéder à une nouvelle échelle. Éliminez méthodiquement
   vos adversaires et pensez à visez les Barrils rouges pour abréger les
   combats.
   • 5. Après avoir ramassé ce qui peut vous être utile dans la Boîte à
   objet et ses alentours, prenela direction du square pour affronter
   Ruslan.
   La bonne tactique consiste à rester à distance et à l'abri derrière un
   couvert haut (les voitures au nord par exemple) et de lui balancer des
   Grenades EMP qui le sonneront quelques temps et neutraliseront ses
   Drones. Essayez de l'atteindre à la tête avec un Fusil d'assaut et le
   Pistolet.
   Dès qu'un de ses drones s'approche trop, détruisez le avant qu'il ne
   vous lance une attaque électrique. Et gardez un œil sur les Grenades
   qu’envoie de temps à autre Ruslan pour vous déloger.
   Une fois que vous aurez vaincu votre ancien frère d'arme, récupérez le
   Magnum posé non loin.
   • 6. Partez à l'est pour rejoindre le point de sauvegarde Décharge 3.
   Récupérez la Pièce voilée et donnez-la ainsi que le Chat en peluche au
   Pillard en échange de ce que vous voulez.
   • 7. Éliminez tous les adversaires dans la rue au nord de votre
   position en prenant garde au Sniper (S) posté en hauteur. Récupérez le
   Lance-roquettes (R) pour détruire les 2 Tanks qui vous barre la route
   jusqu'au bar et allez rejoindre Sofia à l'intérieur.
   L'autre face des ténèbres

Trophée Bronze L'autre face des ténèbres

   Chapitre 10 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Allez dans l'entrepôt immédiatement à l'ouest. Une fois la
   cinématique avec Ivan passée, récupérez le Grand sac à dos posé non
   loin.
   • 2. Traversez le pont jusqu'au point de sauvegarde Appartements
   portuaires.
   • 3. Infiltrez-vous à travers la zone d'immeubles en évitant
   soigneusement de vous faire voir des Hélicoptères qui surveillent la
   zone. Continuez jusqu'au point de sauvegarde Entrée de l'administration
   portuaire.
   • 4. Allez à l'extreme sud-est de la carte remontez et empruntez
   l'Échelle entre les 2 entrepôts pour accéder à une passerelle. Éliminez
   le Sniper (S) qui y est posté.
   Entrez dans le bâtiment et neutralisez méthodiquement les soldats
   présents en utilisant le Fusil de précision et des Couteaux de lancer.
   Pensez à piéger les échelles menant à l'étage au cas où vous vous
   fassiez repérer. La Mitrailleuse lourde du soldat d'élite peut aussi
   vous aider à faire le ménage.
   Une fois tous les soldats éliminés, examinez le Volk pour terminer le
   chapitre.
   À gaz ouverts

Trophée Bronze À gaz ouverts

   Chapitre 11 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Allez récupérer le Grand sac à dos au niveau du point de
   sauvegarde Appartements portuaires.
   • 2. Progresse rapidement jusqu'au point de sauvegarde Entrée de
   l'administration portuaire.
   • 3. Contournez les entrepôts par le sud et entrez dans celui qui
   contient le Volk par la porte de derrière. Prenez le contrôle du
   wanzer.
   • 4. Empruntez le pont menant à la zone nord-ouest en détruisant
   rapidement les véhicules ennemis sur votre chemin (les missiles sont
   parfaits pour ça).
   Après la cinématique du sauvetage de Mikhail, vous devrez remonter
   rapidement dans le Volk pour faire face à l'attaque de plusieurs
   wanzers. Utilisez le redoutable Canon électrique de votre mécha pour
   rapidement en venir à bout.
   Si le Volk est trop endommagé, n'hésitez pas à monter dans le mécha
   disponible au nord-ouest de la zone.
   • 5. Repartez vers le sud ou vous aurez à nouveau à combattre 3 autres
   wanzers. Méfiez-vous particulièrement de celui qui attend à la sortie
   de la zone et vous prendra pour cible avec son redoutable Gatling gun.
   Une fois la voie livre, rejoignez la sortie du chapitre.
   Protéger et servir

Trophée Bronze Protéger et servir

   Chapitre 12 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Commencez par vous débarrasser du soldat d'élite armé d'un
   Lance-roquettes (R) en prenant soin de ne pas vous faire repéré par le
   Sniper (S). Les Couteaux de lancer sont parfaits pour ça. Récupérez
   donc l'arme et faite le ménage dans la zone.
   • 2. Allez parler avec Ruslan au niveau du point de sauvegarde Zet,
   inc.. Utilisez ensuite le Fusil de précision pour liquider un partie
   des soldats immédiatement au nord du bâtiment, récupérer un nouveau
   Lance-roquettes (R) et détruisez le Wanzer qui patrouille dans la rue à
   l'ouest. Évitez et neutralisez le Sniper (S).
   • 3. Utilisez les armes spéciales que vous récupérer pour décimer les
   escouades de soldats garmoniyans qui gardent les méchas. Cela vous sera
   d'une très grande utilité lors du chapitre suivant. Ne cherchez pas à
   détruire d'autres Wanzers ennemis et contournez les Tanks.
   • 4. Une fois les environs pacifiés, allez déposer toutes vos Grenades
   EMP, vos munitions de magnum et tout ce qui vous semble pertinent dans
   la Boîte à objets du point de sauvegarde Ruelle, au nord-ouest de la
   carte.
   • 5.Rendez-vous devant le building où est retenu Julia et utilisez
   toutes vos ressources pour venir à bout des nombreux soldats présents.
   N'hésitez pas à piéger l'endroit et récupérez les Lance-roquettes (R)
   pour abréger les hostilités. Pensez garder suffisamment de munitions
   pour détruire le Wanzer qui débarquera en renfort (remarquez qu'en vous
   mettant à l'angle sud-ouest de la zone, à l'abri d'un camion, vous
   pourrez tranquillement tirer dessus sans qu'il ne réplique).
   Évincez la totalité des forces en présence et vous en aurez terminé
   avec le chapitre.
   Dernier tour de batte

Trophée Bronze Dernier tour de batte

   Chapitre 13 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Ce chapitre n'étant qu'une succession de combats de wanzers, nulle
   carte n'est nécessaire. Quelques conseils cependant :
   • Durant le chapitre précédent, prenez soin d'éliminez les soldats qui
   gardent des méchas : vous pourrez ainsi les piloter et donc profiter
   d'un gros coup de pouce.
   • Déposez tous les objets utiles pour le Chapitre 14 dans la boîte à
   objets du point de sauvegarde Ruelle avant de vous rendre devant le
   Triflèche et d'affronter Ivan.
   • Le combat contre le Wanzer expérimental d'Ivan peut être rude : il
   est extrêmement mobile et agressif. Contentez-vous d'éviter ses tirs
   tant qu'il n'a pas atterri et attendez qu'il tente ensuite de vous
   attaquer au corps à corps. Esquivez alors sa charge et déclenchez le
   Canon électrique du Volk sur lui. En vous débrouillant bien, vous
   pouvez le faire 2 fois de suite. Il vous faudra en tout le toucher 4
   fois avec pour en venir à bout.
   Ça passe ou ça casse

Trophée Bronze Ça passe ou ça casse

   Chapitre 14 terminé.
   Lié à l'histoire.

   Cheminement conseillé pour le mode de difficulté Désespérée

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Image
   Cliquez pour agrandir

   • 1. Progressez vers le nord et éliminez suffisamment de garmoniyans
   pour pouvoir vous emparez du Lance-roquettes (R) du soldat d'élite
   posté sur un camion.
   Utilisez-le pour détruire les 2 tanks qui vous barrent la route et
   éclaircir les rangs des ennemis à pied.
   • 2. Allez directement au nord-ouest pour rejoindre le point de
   sauvegarde Ruelle y récupérer un maximum de matériel utile pour la
   suite : Grenades EMP, Munitions de magnum, Couteaux de lancer, Trousses
   de soins, Armures et tout ce que vous jugerez nécessaire.
   • 3. Faufilez-vous jusqu'au Wanzer immobilisé et profitez de sa
   puissance de feu pour annihiler les vagues ennemies envoyées en
   renfort. Une fois place nette faite, allez à la rencontre de Mikhail
   sur les marches de l'entrée du Triflèche.
   • 4. À l'intérieur du gratte-ciel, éliminez méthodiquement les soldats
   avec des Couteaux de lancer. Une fois qu'il ne reste plus que ceux
   postés autour de l'ascenseur, piégez les portes et faites un carton.
   N'oubliez pas la 4Boîte à objets.
   Préparez-vous ensuite pour votre rencontre avec Ruslan : retirez tout
   ce qui est inutile de votre roue d'équipement en gardant les Grenades
   EMP, Grenades à fragmentation, les Trousses de soins et en vous
   équipant du Magnum, du Pistolet et en revêtant votre meilleure armure.
   Allez ensuite actionner l'ascenseur.
   Lors du combat, conservez toujours une bonne distance avec Ruslan pour
   minimiser les dégâts de son Fusil à pompe et utilisez les piliers pour
   vous protégez des tirs de Mitrailleuse. Balancez-lui régulièrement une
   Grenade EMP pour l'immobiliser quelques instants et visez-le en pleine
   tête avec le Magnum. Si vous êtes à court de munitions, utiliser le
   Pistolet de la même façon. Vous pouvez aussi lui lancer des Grenades à
   fragmentation.
   S'il perd sa Mitrailleuse, il tentera régulièrement de vous immobiliser
   avec une attaque électrique au corps à corps. Là aussi, gardez vos
   distances et tout ce passera bien.
   Le dernier combat contre le mécha sur le toit se déroule exactement
   comme lors des autres modes de difficulté. Attirez-le en tournant
   autour d'un des « 3  pavillons » et visez-le avec le Guideur laser.
   Restez à distance relativement courte tout en vous préservant de ses
   attaques. Il est pataud et facile à contourner. Gardez les Trousses de
   soins sélectionnées pour pouvoir rapidement vous guérir en cas de
   mauvais pas.
   Berger de l'abri

Trophée Bronze Berger de l'abri

   Survivant conduit dans un abri d'évacuation pour la première fois.
   Peut être manqué.

   C'est lors du Chapitre 2 : Éléments troublants que vous aurez
   l'occasion de conduire jusqu'à un abri votre premier survivant. Pour
   plus d'informations, voir (Or) Tous les survivants sauvés.
   Dix survivants sauvés

Trophée Bronze Dix survivants sauvés

   Dix survivants sauvés.
   Peut être manqué.

   Curieusement, ce trophée ne tombera réellement qu'au bout de 11
   sauvetages effectués.
   Voir (Or) Tous les survivants sauvés.
   Vingt survivants sauvés

Trophée Bronze Vingt survivants sauvés

   Vingt survivants sauvés.
   Peut être manqué.

   Remarquez que ce trophée ne tombera réellement qu'au bout de 22
   sauvetages effectués.
   Voir (Or) Tous les survivants sauvés.
   Tous les survivants sauvés

Trophée Or Tous les survivants sauvés

   Tous les survivants sauvés.
   Peut être manqué.

   Tout au long de votre aventure, vous aurez l'occasion d'aider 30
   survivants de l'attaque garmoniyanne en les guidant au travers les rues
   ravagées par la guerre de Novo Slava jusqu'à des abris. Pour cela, vous
   devez vous assurer que le chemin est dégagé et qu'ils ne tomberont pas
   sous les balles des soldats. De plus, leur collaboration ne sera pas
   toujours immédiate et nombre d'entre eux devront être convaincus der se
   mettre à l'abri.
   Une fois qu'un survivant est prêt à vous suivre, un itinéraire menant à
   l'abri le plus proche apparaîtra en pointillés bleus sur la carte. À
   vous de l'explorer et de supprimer ou de contourner les menaces
   potentielles avant de demander au survivant voulu de l'emprunter en
   sélectionnant son nom avec (haut) ou (bas) dans l'onglet "Carte" du
   menu du Pavé tactile et en appuyant sur (carre) ou bien en lui parlant
   directement. Vous pouvez aussi à tout moment stopper sa progression en
   appuyant à nouveau sur (carre) dans les mêmes conditions.
   À certaines occasions, vous devrez modifier l'itinéraire du survivant
   pour le faire rejoindre un autre endroit puis se réfugier dans un autre
   abri. Pour cela, sur l'onglet "Carte" du menu du Pavé tactile,
   sélectionnez le survivant voulu avec (haut) ou (bas) et choisissez un
   autre itinéraire avec (droite) ou (gauche) . Les cas où cela est
   obligatoire seront mentionnés.
   À quelques rares occasions, un survivants devra être sauvé dans une
   certains laps de temps après que la quête qui lui est reliée est été
   activée. Pour autant, aucun chronomètre n’apparaîtra et le plus simple
   sera alors d'immédiatement se rendre sur place.
   Vous serez amené à rencontrer plusieurs fois certains des survivants.
   Il faudra à chaque fois les sauver en les conduisant jusqu'à un abri,
   sinon ils n’apparaîtront pas la fois qui suivra. De plus, 2 autres
   nécessiteront d'être rencontré une première fois lors d'un chapitre
   précédent avant de pouvoir les sauver plus tard (Rafael Mochanov lors
   du Chapitre 5 et Survivant lors du Chapitre 6).
   Le rapport fourni en fin de chaque chapitre listera toutes les
   survivants que vous avez sauvés. Ceux que vous avez manqués ou sont
   mentionnées sous la forme ???.

   Naturellement, les indications contenues ici vous permettront aussi de
   glaner (Bronze) Berger de l'abri, (Bronze) Dix survivants sauvés et
   (Bronze) Vingt survivants sauvés.

   Notez qu'il n'y a aucun survivant à secourir durant le Chapitre 1 :
   Rare Survivant, le Chapitre 12 : Protéger et servir, le Chapitre 13 :
   Dernier tour de batte et le Chapitre 14 : Ça passe ou ça casse.


   Chapitre 2 : Bas quartiers

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee
   Aleh Ivanchenko : cet homme vous attendra dans le bâtiment où se trouve
   le point de sauvegarde Élevage du bétail. Vous n'aurez qu'un seul
   soldat à neutraliser sur la route menant au Vieil abri 47, au nord de
   sa position.
   Trophee
   Aleysa Anisheva : Suivre la quête Dans la mire, près du point de
   sauvegarde Entrepôt de matériaux. ⚠ Ce sauvetage est limité dans le
   temps : traitez le en priorité quand la quête est activée ! Sur place,
   vous n'aurez que quelques secondes pour éliminer les soldats avant
   qu'ils ne l'exécutent froidement (un gadget explosif est idéal).
   Ensuite, plusieurs soldats et un Wanzer peuvent repérer la survivante
   sur le chemin menant à l'Abri de la centrale électrique. Faites donc
   attention.
   Trophee
   Demian Pankin : Suivre la quête Souricière, près du point de sauvegarde
   Élevage de volaille. Avant de parler à Demian, piégez le bas de
   l'échelle menant à la plateforme où il se cache avec une mine : en
   effet, 2 soldats vont vous tomber dessus juste après que vous aurez
   adressé la parole au survivant. Le mener jusqu'au Vieil abri 13 ne
   devrait ensuite pas vous poser de problème.

   Chapitre 3 : Zone industrielle à l'est de Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee
   Spyridon Pimenov, Miron Ustugov, Robert Galutov : suivre la quête
   Massacre. Ces 3 survivants sont mis en joue par 2 soldats dont un
   officier. Vous devez rapidement les éliminer avant qu'ils n'exécutent
   leurs otages (un gadget explosif est alors idéal, voir Image Une
   décision courageuse). Le chemin jusqu'à l'Abri 1822 leur est ensuite
   ouvert.
   Trophee
   Iraida Sirotkina : suivre la quête Les choses ne seront plus jamais
   comme avant. Pour pouvoir sauver cette femme, vous allez devoir la
   convaincre de ne pas mettre fin à ses jours : répondez dès que c'est
   possible (triangle) Très bien et (triangle) Si vous mourrez, c'est ça..
   Attendez d'avoir déblayé le chemin grâce au wanzer avant de vous
   assurez qu'il n'y a plus de soldats dans le petit parc près duquel elle
   s'est réfugiée et de lui demander de rejoindre l'Abri 104.
   Trophee
   Pavlo Pestov : ⚠ Ce sauvetage est limité dans le temps : pour pouvoir
   sauver le seul rescapé du 14e bataillon, vous ne devrez pas perdre de
   temps. Dès que vous entrez dans la zone de recherche désignée par la
   quête principale et que Kochka vous signalera sa présence, dirigez-vous
   rapidement vers le wanzer et montez à bord pour abattre les forces
   ennemies et ainsi le rejoindre rapidement dans un genre de camp
   militaire. Sur place, vous devrez lui fournir une Trousse de premiers
   secours et refuser de lui donner des munitions pour son arme. Pensez à
   vérifier qu'aucun soldat ennemi ne traîne encore sur son itinéraire
   avant de lui demander de rejoindre l'Abri 1821.

   Chapitre 4 : Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee
   Sergei Karbovski : suivre la quête Arrogance, le survivant se trouvant
   juste au niveau du point de sauvegarde Bâtiment Traspova. Utilisez des
   gadgets explosifs et le Fusil à lunette posé non loin de l'Abri 67 pour
   éliminer les nombreux gardes que vous rencontrerez en chemin.
   Trophee
   Rostilav Krapivin : suivre la quête Nombreuses vérité, au nord-ouest du
   point de sauvegarde Chantier de construction du quartier des affaires.
   Pour obtenir sa coopération, il est indispensable d'entrer dans son jeu
   en répondant dès que possible (triangle) C'est bien et (triangle) Avec
   plaisir. Il vous faudra ensuite éviter les gardes et surtout le tank
   pour qu'il parvienne à l'Abri 191. Notez que le blindé se mettra à se
   déplacer après votre rencontre avec Mikhail, rendant les choses
   nettement plus facile.
   Trophee
   Sviatoslav Lesin : suivre la quête Souvenirs du passé, à l'est de
   l'immeuble qui abrite le point de sauvegarde Société Adel Slava. Afin
   qu'il accepte de vous suivre, il est indispensable que vous répondiez
   (triangle) Je ne m'en suis pas remise à la fin de la conversation. Il
   vous faudra là aussi éliminer plusieurs gardes et surveiller le tank
   qui patrouille sur l'itinéraire menant à l'Abri 126.

   Chapitre 5 : Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Remarques : l'homme avec qui vous pouvez échanger des trouvailles
   (Collier lacéré, Journal d'amitié en piteux état, Pierre précieuse...)
   contre des munitions ou des gadgets lors de la quête secondaire Le
   pillard ne compte pas comme un survivant à sauver bien qu'il apparaisse
   sur la carte.
   De plus, vous ne pourrez pas convaincre l'un des survivants (Rafael
   Molchanov) de rejoindre un abri mais il est impératif de lui parler
   pour pouvoir à nouveau le rencontrer lors du Chapitre 11.

   Trophee
   Rafael Molchanov : afin de le rencontrer à nouveau et pouvoir lui venir
   en aide lors du Chapitre 11, ⚠ vous devez impérativement parler avec ce
   survivant qui attend assis dans une ruelle à l'est du point de
   sauvegarde Société Adel Slava et de lui demander (triangle) Comment
   s'appelle votre fille ?.
   Trophee
   Kupriyan Lapshin : suivre la quête Une rencontre fortuite. En
   descendant dans les égouts, vous surprendrez 2 soldats qui semblent
   chercher quelqu'un. Débarrassez-vous en puis monter sur la plateforme
   métallique pour parler au survivant planqué derrière des caisses.
   Reconnaissant, il vous proposera de prendre l'une de ses possessions
   avant de rejoindre l'Abri 126.
   Trophee
   Iriney Korobov : suivre la quête Éclat du soir, au dessus du point de
   sauvegarde Chantier de construction du quartier des affaires. Pour
   obtenir sa coopération, il est indispensable d'être honnête avec lui
   lors de l'évocation de l'histoire de son fils : dès que possible,
   répondez (triangle) Qu'est-ce que ça veut dire ?, (triangle) Qu'est-ce
   qui s'est passé ? et (rond) C'était de ma faute. Il faudra ensuite
   éclaircir les rangs des soldats et détruire les drones qui barre la
   route jusqu'à l'Abri 191 avant d'envoyer le survivant s'y réfugier.
   Trophee
   Eleonora Ryzhonkova : suivre la quête Jusqu'à ce que la mort nous
   sépare, au niveau du point de sauvegarde Société Adel Slava. Avant
   d'accepter d'aller se cacher, cette survivante vous demandera de
   récupérer l'Alliance sur le corps de son mari, juste au nord de votre
   position. Esquivez ou éliminez les soldats pour mettre la main dessus :
   vous obtiendrez la bague et aussi une Lettre d'amour qui est considérée
   comme une Archive (voir (Argent) Collecteur de données). Retournez voir
   la femme pour la convaincre de se rendre dans l'Abri126. Là aussi , un
   Fusil de précision récupéré sur un sniper ennemi pourra vous être d'une
   grande aide pour sécuriser le chemin.


   Chapitre 6 : Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Remarque : Le survivant nommé Matvey Shahanov ne sera pas sauvé lors de
   ce chapitre bien qu'il soit indispensable de lui parler pour pouvoir le
   rencontrer lors du Chapitre 10.

   Trophee
   Nonna Pocherivina : suivre la quête La femme perdue, au nord du
   bâtiment du Conseil. Éliminez les sentinelles sur la route menant au
   Vieil abri 66 avant de l'y envoyer.
   Trophee
   Savva Tursyn : suivre la quête L'ami d'Aleksandr, À l'extrémité ouest
   de la carte. Vous devez refuser de prendre l'armure et convaincre le
   vieux soldat de sauver sa peau en répondant (croix) Je ne peux pas
   accepter ça et (croix) Peu importe. Plusieurs soldats gardant le parc
   où se trouve l'Abri 127 devront être mis hors d'état de nuire.
   Trophee
   Regina Shankina : suivre la quête Amis perdus à jamais. Vous trouverez
   cette survivante dans la partie est de la ville, de l'autre côté de la
   rivière. Même si elle parait totalement paumée, elle ne fera aucune
   difficulté pour rejoindre l'Abri 67. Cette zone étant dénuée de forces
   ennemies, vous n'aurez donc rien à faire pour la protéger. Vous devez
   cependant réaliser cette quête secondaire avant de monter dans le
   wanzer.
   Trophee
   Azret Kostonarov : suivre la quête Témoin de meurtre, au nord du point
   de sauvegarde Bâtiment Traspova. ⚠ Vous devez activer cette quête avant
   la bataille de wanzer (sinon, le survivant ne sera plus là). Afin qu'il
   survive, il faut impérativement que ce survivant ne se rende pas dans
   le même abri que Regina Shankina (par défaut l'Abri 67). Pour cela,
   sélectionnez d'abord la destination Chantier de construction du
   quartier des affaires, arrangez-vous pour qu'il y arrive en un seul
   morceau, puis envoyez le se réfugier dans l'Abri 191. Il sera beaucoup
   plus simple de le faire se déplacer à la fin du chapitre, après avoir
   rencontré Leonid.
   Trophee
   Matvey Shahanov : Afin de le rencontrer à nouveau et pouvoir lui venir
   en aide lors du Chapitre 10, ⚠ vous devez impérativement, juste après
   la bataille à bord du wanzer, parler avec ce survivant qui se trouve au
   même endroit que le receleur lors du chapitre précédent (quête
   secondaire Le pillard)

   Chapitre 7 : Port d'Alova

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee
   Joseph Kornienko et Anton Dubrovin : suivre les quêtes Un ami prévenant
   et Dernière volonté, à l'étage au-dessus du point de sauvegarde
   Appartements portuaires bâtiment D-2. ⚠ Vous devez activer ces quêtes
   avant de monter à bord du wanzer situé au nord-ouest de la carte (sinon
   les survivants ne seront plus là). Commencer par parler à Kornienko
   puis à Dubrovin et à nouveau à Kornienko : les deux refuseront de
   partir tout de suite. Faites ce que vous avez à faire pendant quelque
   temps avant de revenir les voir : Joseph aura réussi à convaincre son
   ami de vous écouter. Menez-les ensuite jusqu’au Vieil abri 79 en
   attirant l'attention du wanzer qui garde le pâté de maison avec - si
   vous ne l'avez pas détruit avant - des Feux d'artifice par exemple.
   Trophee
   Sergei Karbovski : suivre la quête Vanité, non loin du point de
   sauvegarde Entrepôt N°3 Zone E. Quoi qu'il arrive au cours de la
   conversation avec cette vieille connaissance, ne répondez pas (rond)
   Oh, vraiment.. Ensuite, nettoyez méthodiquement le chemin menant
   jusqu'à l'Abri de l'entrepôt avant de l'y envoyer.

   Chapitre 8 : Bas quartiers

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee
   Gavril Merkovsky et Raisa Aldenova : suivre les quêtes Amoureux et
   Ras-le-bol, toutes deux localisées tout près du point de sauvegarde
   Hôpital n°116. Allez directement discuter avec Raisa qui se cache dans
   la dernière pièce sur la gauche au fond du couloir de l'hôpital. Dès
   que possible, répondez lui (rond) Je vais vous aider. Tous les deux. ce
   qui la convaincra d'accepter de rejoindre le même refuge que son amant
   avec qui elle s'est brouillée. Il vous suffira ensuite de parler avec
   Gavril qui attend à droite de l'entrée du bâtiment. Attendez ensuite
   d'avoir déblayer le chemin jusqu'à l'usine grâce au wanzer avant de les
   guider jusqu'au Vieil abri 13.
   Trophee
   Nonna Pocherevina : suivre la quête La femme perturbée, à deux pas du
   point de sauvegarde Bas quartiers S-5. Répondez à cette femme, que vous
   avez déjà aidée lors du chapitre 6, (rond) Vous allez bien ? puis
   guidez là jusqu'à l'Abri de la centrale électrique une fois toute
   menace écartée grâce au wanzer. Remarquez que Nonna ne sera pas
   présente si vous ne l'avez pas déjà sauvé précédemment.

   Chapitre 9 : Zone industrielle à l'est de Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Remarque : comme lors du Chapitre 5, vous pourrez échanger des objets
   contre des munitions ou des gadgets avec un homme en suivant la quête
   secondaire Le pillard. Il ne compte pas dans les survivants à sauver.

   Trophee
   Feydot Deynekin et Evagenia Deynekina : suivre les quêtes Doutes
   fillaux et Le choix d'Eva. Les 2 survivants se trouve juste à l'ouest
   de votre point de départ, au bout du tunnel. Adressez-vous à eux et
   choisissez impérativement les réponses suivantes afin de les convaincre
   tous les deux de vous suivre : (rond) (Essayer de faire entendre raison
   à la fille), (triangle) Il n'y a aucune raison d'attendre ici et
   (triangle) À vous de voir. Le chemin qui mène ensuite à l'Abri 1822 est
   long et surveiller par nombre de soldats ; nettoyez-le donc
   méthodiquement avant.
   Trophee
   Varlam Gnezilov : suivre la quête Leur portrait, située
   approximativement entre l'entrée des souterrains la plus au nord et le
   bar dans lequel Leonid doit retrouver Sofia. Vous allez devoir accepter
   d'aider le survivant en répondant (carre) Je vais le récupérer. Ce sera
   plus rapide. Récupérez donc le portrait puis revenez le voir pour le
   guider jusqu'à l'Abri 1821. Là encore, un nettoyage complet de la zone
   est nécessaire pour qu'il passe sans encombres.

   Chapitre 10 : Port d'Alova

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee
   Nonna Pocherevina : suivre la quête La femme partagée. Votre 3ème et
   dernière rencontre avec cette femme décidément perdue aura lieu juste
   au nord du point de sauvegarde Entrepôt n°3 zone E, sur le pont brisé.
   Soyez patient mais ferme et répondez (croix) Ne vous avisez plus de
   partir encore ! et (triangle) Je... peux pas dire le contraire puis
   dégagez la voie jusqu'à l'Abri de l'entrepôt.
   Trophee
   Matvey Shahanov : suivre l quête Rêves et aspirations,au niveau du
   point de sauvegarde Bureau du personnel, à l'ouest de la carte. Rappel
   : vous devez impérativement lui avoir parler lors du chapitre 6, juste
   après la bataille de wanzers. Éliminez les nombreux ennemis sur le
   chemin jusqu'à l'Abri de l'autorité portuaire.

   Chapitre 11 : Port d'Alova

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee
   Veronika Molchanova : suivre la quête Premier goût de liberté. Vous
   rencontrerez cette survivante au nord-est de la carte, à la verticale
   du point de sauvegarde Appartements portuaires et vous aurez l'occasion
   de faire le lien entre elle et un homme que vous avez précédemment
   rencontré : répondez (triangle) Demander son nom et (triangle) Votre
   père vous cherchait. Conduisez là ensuite jusqu'à l'Abri de l'entrepôt.
   Trophee
   Rafael Mochanov : suivre la quête Seule et unique fille. Juste après
   avoir amener en sécurité Veronika Mochenova, vous aurez l'occasion de
   recroiser son père. Rappel : vous devez impérativement avoir parlé avec
   ce survivant lors du chapitre 5. Pour le convaincre de vous suivre
   jusqu'à l'Abri de l'entrepôt, vous devez lui répondre : (croix) Elle
   est dans l'abri et (carre) Très bien.
   Trophee
   Susana Rapasova : pour activer la quête Veuillez garder la porte
   fermée, vous devez impérativement tenter d'ouvrir le casier à l'entrée
   du logement où se trouve le point de sauvegarde Appartements portuaires
   bâtiment A-1 en appuyant sur (carre) Rechercher. Vous entendrez alors
   une voix : répondez (triangle) Il y a quelqu'un là-dedans ? et (croix)
   Je ferai mieux d'entrer de force. La survivante sortira de sa cachette
   et acceptera de rejoindre le Vieil abri 79.
   Trophee
   Artyom Leontiev : suivre la quête Le pillard, à l'ouest du point de
   sauvegarde Entrée de l'administration portuaire. Pour que le survivant
   accepte de vous suivre, vous allez devoir trouver et lui échanger au
   moins un objet parmi les suivants : Ornement en cuivre (entre les
   hangars les plus à l'est près du point de sauvegarde Entrepôt n°3 zone
   E), Cahier chic (1er étage du bloc sud-ouest d'appartements portuaires)
   ou Stylo plume (au sud-ouest de l'entrepôt contenant le Volt).
   Une décision courageuse

Trophée Bronze Une décision courageuse

   Massacre de civils arrêté.
   Peut être manqué.

   Ce trophée doit être obtenu lors du Chapitre 3 : Sans but.

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   En cherchant des survivants dans la Zone industrielle de l'est de Novo
   Slava, suivez la quête secondaire Massacre jusqu'à revenir sur la place
   où tout à commencer pour Mikhail. Repérez le groupe de 3 survivants
   menacés par 2 soldats garmoniyans, dont un officier : approchez-vous
   discrètement et éliminez-les avant qu'ils n’exécutent leurs otages. Un
   gadget explosif sera parfait dans ce rôle (grenade à fragmentation par
   exemple). Le trophée tombera immédiatement après.

   Image

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/HJUGRgyUzqg

   En balade

Trophée Bronze En balade

   Dupé à plusieurs reprises par une femme suspecte aux appartements
   portuaires.
   Peut être manqué.
   Ce trophée doit être obtenu lors du Chapitre 10 : L'autre face des
   ténèbres.

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Pour faire tomber ce trophée, vous devez activer et achever la quête
   secondaire La traque. Pour cela, vous devez commencer par localiser et
   parler avec une femme paniquée qui s'est réfugiée dans la cage l'une
   des cages d'escaliers du bloc nord-est des Appartements portuaires :
   elle vous suppliera de porter secours à une autre femme pourchassée par
   les Garmoniyans. Empruntez les escaliers jusqu'au 2ème étage de
   l'immeuble : éliminez les 2 soldats, constatez qu'il n'y a personne,
   puis redescendez voir la femme... qui aura disparue.

   Trophee       Trophee

   Vous pourrez retrouvez cette mystérieuse personne en bas d'un des
   immeuble un peu plus au sud, toujours dans une cage d'escalier, non
   loin du point de sauvegarde Appartements portuaires bâtiment A-1. Là
   encore, elle vous assura qu'une autre femme est poursuivie par des
   soldats et doit être secourue. Acceptez à nouveau de vous y coller et
   inspectez les 3 appartements du 2eme étage. Devinez quoi ? Il n'y a
   aucune trace d'une autre femme et votre interlocutrice aura disparue
   dès que vous reviendrez lui demander des comptes...

   Image

   Le troisième et ultime acte de la quête se jouera dans la barre
   d'immeuble à l'ouest de votre précédente rencontre. Une dernière fois,
   acceptez malgré tout d'aider votre étrange interlocutrice et nettoyez
   les appartements de la présence des Garmoniyans jusqu'à tomber sur un
   corps : là se jouera l'épilogue de cette curieuse affaire. Le trophée
   tombera de suite.

   Trophee       Trophee
   Le resto de burgers préféré d'Aleksandr

Trophée Bronze Le resto de burgers préféré d'Aleksandr

   Facture d'Aleksandr reçue pour son repas au Paradis du burger.
   Peut être manqué.

   Ce trophée peut être obtenu à la fin du Chapitre 1 : Rare Survivant.
   Ce trophée est incompatible avec (Or) Survivre et prospérer.

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Juste après avoir vaincu les ennemis grâce au wanzer endommagé
   d'Aleksandr, Mikhail retounera au chevet de son mentor. Vous aurez
   alors accès au choix de dialogue suivant :

     * (triangle) Bien. Essaie de rester en vie.
       (carre) Pas question de te laisser ici. Tu viens avec moi.
       (rond) Qu'est-ce que tu vas faire ?
       (croix) Je reste ici.


   Pour faire tomber le trophée, il vous suffit alors de ne rien répondre
   : vous obtiendrez alors la Facture d'Aleksandr au Paradis du Burger.
   Remarquez qu'obtenir la facture aura pour conséquence qu'Aleksandr ne
   survivra pas et cela bloquera le trophée liés aux fins mentionné
   au-dessus. Pensez donc à effectuer une sauvegarde manuelle avant et à
   la recharger ensuite.

   Image
   Pas de chichis

Trophée Bronze Pas de chichis

   Deux groupes d'hommes et de femmes qui ne s'entendent pas placés dans
   le même abri.
   Peut être manqué.
   Ce trophée est incompatible avec (Or) Tous les survivants sauvés et
   (Or) Survivre et prospérer.
   Pour faire tomber ce trophée à l'énoncé pour le moins peu clair, vous
   allez devoir vous arranger pour que ces 2 couples de survivants
   rejoignent le même abri :

     * Chapitre 6 - Regina Shankina et Azret Kostonarov : ne dite pas à
       Azret que vous savez où se trouve Regina et amenez-les à rejoindre
       le Vieil abri 67. Notez bien que si vous faites cela, Azret mourra
       et c'est cela qui vous empêchera de débloquer les trophées
       mentionnés plus haut lors de la même partie.

     * Chapitre 11 - Veronika Molchanova et Rafael Mochanov : ⚠ Pour que
       Rafael apparaissent, vous devez lui parler lors du chapitre 5.
       Envoyez ensuite le père et la fille dans l'Abri de l'entrepôt.


   Pour plus d'informations, voir (Or) Tous les survivants sauvés.
   Survivant

Trophée Argent Survivant

   Jeu terminé pour la première fois.
   Lié à l'histoire.
   Survivant : difficulté avancée

Trophée Argent Survivant : difficulté avancée

   Jeu terminé en difficulté avancée.
   Peut être manqué.
   Ne baissez jamais la difficulté en cours de jeu sous peine de rater ce
   trophée.
   Permet aussi d'obtenir (Argent) Survivant.
   Survivant : difficulté désespérée

Trophée Argent Survivant : difficulté désespérée

   Jeu terminé en difficulté désespérée.
   Peut être manqué.
   Ne baissez jamais la difficulté en cours de jeu sous peine de rater ce
   trophée.
   Permet aussi d'obtenir (Argent) Survivant et (Argent) Survivant :
   difficulté avancée. N'hésitez pas à consulter les trophées relatifs à
   chaque chapitre pour profiter de conseils sur la façon la plus simple
   de les terminer.
   Survivre et prospérer

Trophée Or Survivre et prospérer

   Meilleure fin obtenue pour les trois protagonistes.
   Peut être manqué.
   Ce trophée est bien-sûr incompatible avec (Bronze) Futurs à jamais
   perdus. Vous devrez le réaliser lors d'un autre partie. De même, Image
   Le resto de burgers préféré d'Aleksandr vous empêchera de sauver
   Aleksandr. Pensez à recharger une sauvegarde précédente avant après
   l'avoir obtenu.
   Pour chacun des 3 protagonistes de l'histoire, il existe 4 types de
   fins possibles - Bonne, Moyenne A et B et Mauvaise - qui dépendent de
   plusieurs facteurs : le nombre de survivants sauvés et les choix qui
   décident du destin de 4 personnages secondaires (Sofia, Ivan, Aleksandr
   et Julia).
   Ne vous inquiétez pas : le trophée ne tombe qu'une fois que vous serez
   revenu au menu de démarrage du jeu, après les crédits et une
   cinématique spéciale mettant en scène Kochka passés.


   Vous allez devoir remplir scrupuleusement toutes les 5 conditions
   détaillées ci-dessous durant la même partie :

   • Sauver les 30 survivants

   Voir (Or) Tous les survivants sauvés.

   • Aleksandr doit survivre

   À la fin du Chapitre 1 : Rare Survivant, quand vous aurez retrouvé
   l'officier de Mikhail, vous devez répondre :
     * (carre) Pas question de te laisser ici. On y va ensemble.
     * (triangle) Prends au moins ça (donner une trousse de premiers
       soins).


   Ensuite , alors qu'Ivan vous menace de son arme :
     * (rond) Tue-moi !
     * (croix) Continuons de jouer.


   • Sofia doit survivre

   Lors du Chapitre 8 : Eaux dangereuses, une fois que vous aurez rejoint
   Sofia dans la planque, vous devez impérativement répondre à la fin du
   dialogue :
     * (croix) Je viens avec vous.


   Lors du Chapitre 9 : Adieux, à la fin de la discussion dans le bar,
   vous devez lui dire :
     * (triangle) Il savait.


   • Julia doit survivre

   À la fin du Chapitre 12 : Protéger et servir, quand vous aurez éliminé
   toute résistance garmoniyane et retrouvé la fillette, vous devez lui
   dire :
     * (carre) Écoute-moi.
     * (triangle) Je ne te laisserai pas être seule.


   • Ivan doit survivre

   À la fin du Chapitre 13 : Dernier tour de batte, quand vous aurez
   détruit le wanzer expérimental, vous devez épargner l'officier de
   Zaftra en choisissant par 2 fois :
     * (croix) (Ne pas l'abattre)

   Futurs à jamais perdus

Trophée Bronze Futurs à jamais perdus

   Pire fin obtenue pour les trois protagonistes.
   Peut être manqué.
   Ce trophée est avec (Or) Survivre et prospérer. Vous devez
   impérativement le faire tomber durant une autre partie. Notez aussi
   qu'il est aisément conjugable avec (Argent) Survivant : difficulté
   désespérée.
   Comme pour (Or) Survivre et prospérer, ce trophée ne tombera qu'après
   la fin du générique, au moment ou vous retournerez sur menu démarrage
   du jeu.
   Il s'agit là de faire tout simplement le contraire du trophée
   précédent, ce qui vous demandera nettement moins d'énergie. Ainsi :
   • Ne vous préoccupez pas des survivants

   • Aleksandr doit mourir

   À la fin du Chapitre 1 : Rare Survivant, quand vous aurez retrouvé
   l'officier de Mikhail, ne lui donnez pas de Trousse de premiers soins.
   Répondez ce que vous voulez à Ivan, Aleksandr ne survivra pas de toutes
   façons.

   • Sofia doit mourir

   Lors du Chapitre 8 : Eaux dangereuses, une fois que vous aurez rejoint
   Sofia dans la planque, vous devez impérativement répondre à la fin du
   dialogue :
     * (triangle) Comment vous appelez-vous ?


   • Julia doit mourir

   À la fin du Chapitre 12 : Protéger et servir, quand vous aurez éliminé
   toute résistance garmoniyane et retrouvé la fillette, vous ne devez pas
   lui dire :
     * (carre) Écoute-moi.


   • Ivan doit mourir

   À la fin du Chapitre 13 : Dernier tour de batte, quand vous aurez
   détruit le wanzer expérimental, abrégez l'existence de lieutenant en
   choisissant :
     * (triangle) (L'abattre)

   Novice en fabrication

Trophée Bronze Novice en fabrication

   Gadget fabriqué.
   Ce trophée tombera rapidement dès le Chapitre 1 : Rare Survivant.

   Allez dans l'onglet "Fabrication" du menu accessible par le Pavé
   numérique, sélectionnez le gadget de votre choix et, si vous posséder
   les éléments nécessaires, pressez (croix) , choisissez la quantité
   voulue et validez à nouveau avec (croix) .
   Pilote de Wanzer

Trophée Bronze Pilote de Wanzer

   Wanzer fonctionnant normalement piloté pour la première fois.
   Lié à l'histoire.
   Vous aurez l'occasion de facilement faire tomber ce trophée à la fin du
   Chapitre 3 : Sans but. Bien-sûr, vous pourrez aussi vous l'obtenir
   après.
   Tueur de Wanzer

Trophée Bronze Tueur de Wanzer

   Wanzer ennemi battu.
   Lié à l'histoire.
   Vous aurez l'occasion de facilement faire tomber ce trophée à la fin du
   Chapitre 3 : Sans but. Bien-sûr, vous pourrez aussi vous l'obtenir
   après.
   Routard

Trophée Argent Routard

   Les trois types de sacs à dos acquis pour chaque protagoniste.
   Peut être manqué.
   À réaliser au cours de la même partie.
   Pour augmenter la capacité de transport de chacun des protagonistes de
   l'histoire, vous allez devoir trouver des sacs à dos dans les
   différents chapitres du jeu. Ils existent en trois versions : petit
   (3000), moyen (4200) et grand (5300).

   Remarquez que vous trouverez à l'occasion d'autres sacs à dos que ceux
   mentionnés ci-dessous qui restent, cependant, les premiers de leur
   types que vous rencontrerez ; ils vous assureront donc d'augmenter le
   plus tôt possible votre capacité de transport au maximum. Retenez bien
   qu'il ne sert à rien de ramassez un sac à dos qui ne possède pas de
   capacité supérieure à celui que vous possédez déjà.
   Pour faire tomber le trophée, vous devez obtenir les 3 types de sac à
   dos pour chaque protagoniste durant la même partie.


   Mikhail

   Trophee
   • Petit sac à dos - Chapitre 1 : au pied du coffre du point de
   sauvegarde Parc pour enfants de Jaana.
   Trophee
   • Sac à dos moyen - Chapitre 3 : tout près de là où vous pouvez sauver
   le groupe de survivants des soldats garmoniyans, près du marqueur de la
   quête secondaire Massacre.
   Trophee
   • Grand sac à dos - Chapitre 8 : au sud de la carte, tout près du point
   de sauvegarde Entrepôt de matériaux.

   Olga

   Trophee
   • Petit sac à dos - Chapitre 2 : au niveau du point de sauvegarde
   Élevage de volaille ou bien à l'extrémité ouest de la route menant à la
   Centrale électrique.
   Trophee
   • Sac à dos moyen - Chapitre 4 : à l'est du point de sauvegarde Société
   Adel Slava, dans la ruelle où se trouve le survivant nommé Sviatoslav
   Lesin.
   Trophee
   • Grand sac à dos - Chapitre 7 : juste au-dessus du point de sauvegarde
   Appartements portuaires bâtiment D-2, juste à côté du survivant de la
   quête secondaire Dernière volonté.

   Leonid

   Trophee
   • Petit sac à dos - Chapitre 5 : au niveau de l'entrée la plus au nord
   des égouts, entre le point de sauvegarde Chantier de construction du
   quartier des affaires et l'Abri 191.
   Trophee
   • Sac à dos moyen - Chapitre 9 : près de la sortie des souterrains, sur
   la place où se trouve l'église (point de départ du jeu, lors du
   Chapitre 1).
   Trophee
   • Grand sac à dos - Chapitre 11 : au niveau du point de sauvegarde
   Appartements portuaires.
   Collecteur de données

Trophée Argent Collecteur de données

   Toutes les informations des bases de données récupérées, hors
   DIDACTICIELS et COLLABORATION.
   Peut être manqué.
   Les bases de données sont accessibles via le menu du Pavé Tactile.
   Elles sont de différents types :

     * Schéma de personnages (Ne rentrent pas en ligne de compte) : ce
       sont les données concernant les protagonistes principaux de
       l'histoire et leurs relations.

     * Survivants : les 30 hommes et femmes à aider à rejoindre un abri.
       Voir (Or) Tous les survivants sauvés.

     * Archives : différents documents que vous pouvez récupérer en
       explorant. Voir plus bas.

     * Encyclopédie : données concernant l'univers du jeu. Vous les
       récupérez en avançant dans l'histoire. Voir plus bas.

     * Didacticiels (Ne rentrent pas en ligne de compte) : différents
       conseils sur le gameplay.

     * Collaboration (Ne rentrent pas en ligne de compte) : des affiches à
       collecter si vous téléchargez le contenu additionnel lié à World of
       Tanks.


   Notez qu'une mention apparaît en haut à droite de l'écran quand vous
   acquérez de nouvelles informations dans vos bases de données.
   Pour faire tomber ce trophée, il va donc vous falloir récolter 100% des
   Archives, des Survivants (et ce au cours de la même partie) ainsi que
   toutes les entrées de l'Encyclopédie.


   Archives

   Les Archives vous demanderont de fouillez de chaque chapitre de trois
   façons différentes :

     * Sous la forme collectibles répartis un peu partout dans
       l'environnement du jeu. Il vous faudra les repérer et les récupérer
       comme n'importe quel autre objet en maintenant (carre) .
     * En les débloquant au cours des conversations pour peu que vous
       choisissiez la bonne réponse ou question.
     * En validant des objectifs lors des quêtes principales ou
       secondaires.


   Le rapport fourni en fin de chaque chapitre listera toutes les archives
   que vous avez récoltées. Celles que vous avez manquées sont mentionnées
   sous la forme ???.
   Contrairement aux survivants, une archive est conservée d'une partie à
   une autre et n'aura donc à être collectée qu'une seule fois.
   Remarquez que le Chapitre 13 : Dernier tour de batte ne comprend
   aucunes archives à collecter.


   Chapitre 1 : Zone industrielle de l'est de Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • Candidature à l'armée de Ruthénie : tout près de votre point de
   départ, derrière le wanzer détruit.
   Trophee Trophee
   • L'armée dévoile un nouveau système d'IA au public : derrière des
   caisses, au fond d'une impasse.
   Trophee Trophee
   • Rapport de la police de Novo Slava : sur le sol, au pied d'une
   voiture de police.
   Trophee Trophee
   • Envoyez votre amour aux enfants : dans le jardin d'enfant, près du
   point de sauvegarde.
   • Évaluation des performances de l'armée de Ruthénie : immanquable.
   Obtenu lors de votre conversation avec Aleksandr.

   Chapitre 2 : Bas quartiers

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • La sécurité continue de décliner ; peu de pistes dans les affaires de
   disparitions de personnes : Tout au début du chapitre, posé sur une
   caisse non loin d'un mirador.
   • Pavel Ivanovich Lavrov : après avoir parler avec le survivant Aleh
   Ivanchenko au point de sauvegarde Élevage de bétail.
   Trophee Trophee
   • Plan national de rénovation pour les vieux abris : au pied d'une
   protection en béton armé, à droite du point de sauvegarde Élevage de
   bétail.
   • Les tensions persistent après les discussions entre les ambassadeurs
   de Ruthénie et de Garmoniya : Immanquable.
   Trophee Trophee
   • Prévisions à sept jours : sous le pont où est posté un wanzer.
   Trophee Trophee
   • Nous concoctons quelque chose de nouveau : le long de la clôture, au
   nord des silos.
   Trophee Trophee
   • Le Plan d'entretien des égouts rejeté par le conseil : dans le
   couloir de l'hôpital, deuxième porte à gauche.
   • Pavel Ivanovich Lavrov (mis à jour) : Immanquable. Après votre
   rencontre avec le général, dans l'hôpital n°116.

   Chapitre 3 : Zone industrielle à l'est de Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • Rapport de la police de Novo Slava (19 décembre 20127) : au pied
   d'une voiture de police, sur le pont à l'ouest de la carte, tout près
   du point de départ du chapitre.
   Trophee Trophee
   • Un corps trouvé dans le dortoir de la société de construction de
   navires Lazarev ; la piste de l'homicide privilégiée : dans les égouts,
   non loin de la sortie, cachée derrière une caisse dans un renfoncement
   sur la droite.
   • Dossier d'immigration de Patrick Lemaire : lors de votre première
   rencontre avec Patrick, dites (croix) Kochka, il dit vrai ?.
   Trophee Trophee
   • 5e anniversaire des Yeux Rouges : dans le petit parc, tout proche de
   l'endroit où vous rencontrez la survivante Iraida Sirotkina.
   Trophee Trophee
   • L'armée garmoriyanne annonce un contrat global avec ZaATec : juste à
   côté de l'Abri 104.
   Trophee Trophee
   • Évaluation d'officier de police de Novo Slava : une fois le chemin
   dégagé avec le wanzer, devant le bar aux néons violets, au nord-est de
   la carte.
   • Vladimir Artyomovich Bunin : lors de votre deuxième conversation avec
   Patrick, demandez (triangle) Quelle genre de personne est Bunin ?.

   Chapitre 4 : Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • La violence se répand dans les prisons de Novo Slava : à l'extrémité
   ouest d'un des 2 ponts.
   • Rapport de la police de Novo Slava : immanquable. Après avoir achevé
   la quête principale Demande de renforts.
   • Vladimir Artyomovich Bunin : après avoir surpris la conversation du
   commandant ennemi, demandez (triangle) Qui est Bunin ? à Kochka (notez
   que cette archive peut aussi être obtenue lors du Chapitre 3).
   Trophee Trophee
   • Missions de banquet du premier bataillon spécial : en appuyant sur
   (carre) au niveau du point de récupération de donnée le plus au nord
   lors de la quête principale Des preuves solides. Il est impératif de
   récupérer cette archive avant de terminer la quête en récupérant la
   carte mémoire au deuxième étage du bâtiment où se trouve le point de
   sauvegarde Société Adel Slava.
   Trophee Trophee
   • Émis par la police de Novo Slava : entre 2 bacs, à l'est du point de
   sauvegarde Société Adel Slava.
   Trophee Trophee
   • Les 100 plus belles Garmoniyannes : en appuyant sur (carre) au niveau
   du point de récupération de donnée le plus au sud lors de la quête
   principale Des preuves solides. Il est impératif de récupérer cette
   archive avant de terminer la quête en récupérant la carte mémoire au
   deuxième étage du bâtiment où se trouve le point de sauvegarde Société
   Adel Slava.
   • À propos de V : immanquable. Une fois la quête principale Des preuves
   solides terminée, dès votre sortie de l'immeuble où se trouve le point
   de sauvegarde Société Adel Slava.
   Trophee Trophee
   • Carte de bibliothèque : au sud-ouest de la carte, dans le parc au sud
   du bâtiment du Conseil.
   Trophee Trophee
   • Publication anonyme en ligne (02 novembre 2123) : dans les égouts,
   dans un renfoncement à droite non loin de l'échelle d'accès.
   • Dernière nouvelles : une fusillade au grand rassemblement de la NGFP:
   immanquable. À la fin du chapitre, après avoir vu un fantôme.
   • Dernières nouvelles : le leader de la NGFP Ruslan Ismailov déclaré
   mort : immanquable. À la fin du chapitre, après avoir vu un fantôme.
   • Dernière nouvelles : une fusillade au grand rassemblement de la NGFP:
   immanquable. À la fin du chapitre, après avoir vu un autre fantôme.

   Chapitre 5 : Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • Rapport : demande d'ordres : au niveau du point de sauvegarde Société
   Adel Slava.
   Trophee Trophee
   • La suspecte dans l'homicide du dortoir met fin à ses jours : au
   niveau du point de sauvegarde Chantier de construction du quartier des
   affaires.
   Trophee Trophee
   • Un plan absolument nécessaire pour lutter contre la pauvreté avec
   l'élargissement des bas quartiers : au milieu des tables d'un buvette,
   non loin à l'ouest du Chantier de construction du quartier des
   affaires.
   Trophee Trophee
   • Mon cher Tochka : à l'extrémité nord-ouest de la carte, non loin du
   Vieil Abri 66.
   Trophee Trophee
   • La tragédie sans fin : un groupe séparatiste radical mêlé : dans le
   couloir, au rez-de-chaussée du bâtiment où vous rencontrez Sofia.
   • L'instabilité persiste un après la libération : immanquable. Après
   votre discussion avec Sofia.
   • Lettre d'amour : à récupérer sur le cadavre du mari de la survivante
   Eleonora Ryzhonkova lors de la quête secondaire Jusqu'à ce que la mort
   nous sépare (voir (Or) Tous les survivants sauvés).

   Chapitre 6 : Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • (Offre d'emploi) On recrute des correspondants en région : au pied de
   la statue, au centre de la place.
   Trophee Trophee
   • Résultat des élections au Conseil de Novo Slava : de l'autre côté du
   muret, juste à l'ouest de la survivante Regina Shankina.
   Trophee Trophee
   • Avis disciplinaire : au nord est du bâtiment du Conseil, non loin de
   la survivante nommée Nonna Pocherevina.
   Trophee Trophee
   • L'armée d'Amérique continue de nier la fuite de données
   confidentielles : dans le bâtiment du conseil, à l'étage non loin d'où
   se trouve Bunin.
   • Vladimir Artyomovich Bunin (Mis à jour) : immanquable. Juste après la
   mort de Bunin.
   Trophee Trophee
   • À propos du transfert : au sud-ouest du point de sauvegarde Bâtiment
   Traspova.

   Chapitre 7 : Port d'Alova

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • Nous avons l'honneur de vous inviter : tout près du point de
   sauvegarde Entrée de l'administration portuaire.
   Trophee Trophee
   • Avis de retard de restitution de livre : sur les quais, au sud-ouest
   de la carte.
   Trophee Trophee
   • Liste de course : en haut d'un escalier de l'un des préfabriqués de
   la zone où se trouve le wanzer pilotable, juste au nord du point de
   sauvegarde Salle d'inspection du fret.
   Trophee Trophee
   • Un officier de la police de Novo Slava meurt soudainement : le long
   des quais, au nord de l'Abri de l'entrepôt et du point de sauvegarde
   Appartements portuaires.

   Chapitre 8 : Bas quartiers

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • Mon cher Totchka : le long d'un des 4 préfabriqués dans la partie est
   de la centrale électrique.
   Trophee Trophee
   • Les volailles Baribar recrutent en urgence : sur une plateforme en
   bois accessible via une échelle, au-dessus du point de sauvegarde
   Élevage de volailles.
   Trophee Trophee
   • Nouvelles saveurs Splash Huffman en vente maintenant ! : au pied du
   pont séparant les parties sud-est et sud-ouest de la carte, sur lequel
   se tient un soldat armé d'une mitrailleuse.
   Trophee Trophee
   • Annonce publique : juste à droite de l'entrée de la zone de l'usine,
   gardée par 2 wanzers.
   • Plan de fabrication V : lors de la rencontre avec Sofia qui clôture
   le chapitre, choisissez dès que possible la réponse (rond) Vous feriez
   mieux de ne pas mourir entre mes bras (avant dernier choix de
   dialogue).
   • Journal de Sofia 1 : idem.
   • Journal de Sofia 2 : idem.


   Chapitre 9 : Zone industrielle à l'est de Novo Slava

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Notez que les archives Journal de Sofia 1, Journal de Sofia 2 et Plan
   de fabrication V peuvent être obtenues aussi lors du chapitre
   précédent.

   • Archives d'immigration de Ray McLucas : immanquable. Juste après la
   cinématique inaugurant le chapitre.
   Trophee Trophee
   • Début de la construction du gratte-ciel : à l'arrière de l'église, au
   sud-est de la carte.
   Trophee Trophee
   • De nombreuses morts suspectes au dortoir de la société de
   construction de navires Lazarev : dans le tunnel accessible par la
   trappe la plus au nord de la carte.
   Trophee Trophee
   • Informations boursières : tout au bout du tunnel accessible par la
   trappe située juste devant le bar où attend Sofia.
   • Journal de Sofia 1 : immanquable. Juste après la cinématique
   clôturant le chapitre.
   • Journal de Sofia 2 : idem.
   • Journal de Sofia 3 : idem.
   • Plan de fabrication V : idem.

   Chapitre 10 : Port d'Alova

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   • Rapport d'expérience 1 sur le virus du SDMV : immanquable. Dès le
   début du chapitre.
   • Rapport d'expérience 2 sur le virus du SDMV : idem.
   Trophee Trophee
   • La prochaine expédition : sur le corps d'Andrey, juste après la
   cinématique dans l'entrepôt immédiatement à l'ouest du point de départ
   du chapitre.
   Trophee Trophee
   • Une nouvelle figurine Zenith HW2 arrive ! : sur une plateforme
   métallique dans le bâtiment immédiatement à l'est du point de
   sauvegarde Entrepôt n°10 zone E.
   Trophee Trophee
   • Le constructeur de navires Lazarev va fermer le dortoir : au 2ème
   étage du bloc d'immeubles au sud du point de sauvegarde Appartements
   portuaires bâtiment D-2.
   Trophee Trophee
   • Mon cher Totchka : au niveau du point de sauvegarde Bureau du
   personnel.
   • Rapport 1 : immanquable. À la fin du chapitre.
   • Rapport 2 : idem.


   Chapitre 11 : Port d'Alova

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   Trophee Trophee
   • L'UVN annonce des licenciements massifs : à l'extrémité sud-est de la
   carte, dans la zone des appartements portuaires.
   Trophee Trophee
   • La construction du gratte-ciel terminée : coin supérieur gauche de
   l'entrepôt au sud du Volt.

   Chapitre 12 : Ville neuve
   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   • Rapport d'expérience sur le virus du SDMV : immanquable. Après avoir
   parlé avec Ruslan.
   • Addenum au rapport d'expérience sur le virus du SDMV : à la fin de
   votre discussion avec Ruslan, choisissez (triangle) Je veux vous
   sauver.
   • Rapport sur le modèle 33P-79008UB (résumé) : idem.

   Chapitre 14 : Ville neuve

   Spoiler : : [BUTTON Input] (not implemented)________
   • [CONFIDENTIEL] Le plan Velikan : juste avant le combat avec Ruslan,
   demandez-lui (croix) Qu'est-ce que tu es ?. Il semblerait qu'il soit
   nécessaire de posséder toutes les archives du Chapitre 12 pour obtenir
   celle-ci.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/SFF4n-6WumU



   Encyclopédie

   Les entrées de l'Encyclopédie tomberont toutes seules du moment que
   vous avancez dans l'histoire et que vous récupérez parallèlement toutes
   Archives. Elles concernent les armes, troupes, matériels, états,
   organisations politiques et personnalités connectées à l'univers du
   jeu.
   À l'instar des Archives, vous pouvez les cumuler sur plusieurs parties
   sans problème.
   Testeur de gadget

Trophée Argent Testeur de gadget

   Tous les gadgets utilisés au moins une fois avec n'importe quel
   protagoniste.
   Peut être manqué.

   À réaliser au cours de la même partie.
   Vous ne pourrez faire tomber ce trophée après le Chapitre 7 : Faux
   espoirs car vous devrez utiliser au moins 3 exemplaires du composant
   Explosif puissant qui n'est pas disponible avant.
   Afin d'économiser vos ressources, réalisez une sauvegarde manuelle puis
   fabriquez et utilisez tous les gadgets avant de recharger votre partie.
   Gadgets projectiles

     * Grenade EMP EX
     * Bouteille fumigène
     * Cocktail molotov
     * Bouteill assourdissante
     * Bidon explosif
     * Bidon explosif télécommandé
     * Bidon adhésif télécommandé
     * Carreau explosif
     * Carreau enflammé
     * Carreau électrique
     * Capteur d'ennemi


   Gadgets pièges

     * Mine improvisée
     * Mine improvisée EX
     * Mine télécommandée
     * Mine télécommandée EX
     * Fil barbelé
     * Piège à câble
     * Piège à câble fumigène
     * Piège à câble incendiaire
     * Câble électrique
     * Tourelle automatique


   Gadgets médicaux

     * Pansement hémostatique

   Maître du gadget

Trophée Bronze Maître du gadget

   Cent ennemis battus à l'aide de gadgets offensifs.
   Vous pouvez cumuler ce trophée sur plusieurs parties.
   Comme vous allez devoir faire exploser, estropier, lacérer et incendier
   régulièrement des soldats garmoniyans lors de votre progression, ce
   trophée ne devrait poser aucun problème et tomber naturellement.
   Notez cependant que seuls comptent les gadgets que vous fabriquez : les
   victimes à coup de grenades, couteaux et carreaux d'arbalète en sont
   exclus.
   Furtif

Trophée Bronze Furtif

   Dix ennemis frappés par derrière en utilisant des attaques rapprochées.
   Left Alive privilégiant l'approche discrète, vous aurez maintes
   occasions de vous glissez derrière un soldat avant de le frapper avec
   (R2) avec un tuyau métallique, une masse ou une pelle. Voir aussi
   (Bronze) Maître du combat rapproché.
   Maître du combat rapproché

Trophée Bronze Maître du combat rapproché

   Cinquante ennemis battus à l'aide d'un tuyau métallique, d'une pelle ou
   d'une masse.
   Vous pouvez cumuler ce trophée sur plusieurs parties.
   Ne vous attaquez au corps à corps qu'aux ennemis isolés. C'est une
   bonne façon de les éliminer sans qu'ils ne donnent l'alerte ni tirent
   de coups de feu.
   Comme pour (Bronze) Furtif, le moyen le plus simple d'abattre un soldat
   en combat rapproché est de ce glisser discrètement derrière lui et
   d'enchaîner les coups avec (R2) afin de l'envoyer à terre et de
   réaliser une Attaque basse pour l'achever.
   Vous pouvez aussi courir vers votre ennemi avec (R1) et le renverser
   grâce à une glissade en appuyant au bon moment sur (L3) . Vous n'avez
   ensuite qu'à l'achever avec (R2) d'une Attaque basse.
   De même, toujours en courant, vous pouvez déclencher une attaque plus
   lourde, qui mettra directement votre adversaire à terre, en maintenant
   (R1) puis en appuyant sur (R2) . Cette technique s'avère
   particulièrement efficace armé d'une Pelle.
   Les 3 armes de corps à corps dont vous disposerez ont une durée de vie
   limitée. Pensez donc à ne pas les employer n'importe comment. Elles
   divergent par leurs caractéristiques :

     * Tuyau métallique : la plus courante et la plus fragile. Permet de
       renverser l'ennemi au bout de 3 coups enchaînés.

     * Pelle : permet des attaques répétées et rapides mais ne renverse
       pas l'adversaire (sauf en cas d'attaque réalisée en courant avec
       (R1) ).

     * Masse: lourd, lent et puissant. Renverse l'adversaire au bout de
       seulement 2 coups enchaînés.


   IFRAME: //www.youtube.com/embed/FFR26F131GA

   L'exsanguinateur

Trophée Bronze L'exsanguinateur

   Cinquante soldats ennemis laissés saigner à mort.
   Peut être manqué.

   Vous pouvez cumuler ce trophée sur plusieurs parties.

   Les blessures que vous infligez à vos ennemis en visant leurs membres
   peuvent provoquer une hémorragie et ainsi éliminer les moins résistants
   d'entre eux immédiatement. Une soldat victime d'une hémorragie se
   contorsionne puis s'écroule en demandant à l'aide. Avec des armes à feu
   cependant, cela reste rare et totalement imprévisible.
   Réaliser ce trophée va donc vous demander de vous y prendre autrement
   et nécessite pas mal de temps. Le meilleur moyen d'éliminer un ennemi
   par hémorragie reste, dès que vous en disposerez, d'utiliser les
   Couteaux de lancer en visant les bras ou les jambes des soldats. Vous
   en trouverez de temps à autre dans les boites à objet près des points
   de sauvegarde et, beaucoup plus rarement, dans des petites boîtes à
   outils.
   Dans une moindre mesure, vous pouvez aussi employer les Carreaux tirés
   avec une arbalète. Cependant, l'imprécision chronique de cette arme et
   les bugs de collision très fréquent lors de son utilisation les rende
   nettement moins intéressants. Préférez donc les utiliser, par exemple,
   pour détruire silencieusement les drones. Comme pour les Couteaux de
   lancer, vous trouverez l'Arbalète et les carreaux dans les boîtes à
   objets.

   Il est aussi tout à fait possible d'achever un soldat à terre en
   lançant un couteau dans le bras ou la jambe. Faites tout de même
   attention à ne pas rater votre coup car vous ne disposez que de
   quelques secondes avant qu'il ne se relève.

   Bien-sûr, préférez cibler des soldats isolés pour éviter les risques
   inutiles.
   C'est électrique

Trophée Bronze C'est électrique

   Quatre drones ennemis désactivés simultanément avec une grenade EMP ou
   une grenade EMP EX.
   Peut être manqué.

   Désactiver simultanément 4 drones en utilisant une Grenade EMP ou EMP
   EX (la version améliorée) reste une manœuvre délicate. Les drones ce
   déplacent rapidement et l'aire d'effet de ces armes n'est pas si grande
   que ça.
   L'un des meilleurs endroits pour réaliser ce trophée reste les
   alentours du point de sauvegarde Arrière du bâtiment du Conseil lors
   des Chapitre 5 : Homme de mémoire, avant d'aller secourir Bunin.
   Éliminez la majorité des soldats patrouillant dans le coin réalisez une
   sauvegarde manuelle, puis attirer le plus possible de drones du coin à
   vos trousses avant de vous replier à l'abri en attendant qu'ils se
   regroupent. Vous aurez alors une bonne occasion d'en désactiver 4 à la
   fois.
   Il est très probable que vous deviez vous y reprendre à de nombreuses
   fois avant de faire tomber ce trophée.
   Les Grenade EMP EX ont une aire d'effet nettement plus grande mais,
   malheureusement, elles ne seront fabricables qu'à partir du Chapitre 7
   : Faux espoirs Faux espoirs, quand vous pourrez obtenir le composant
   Explosif puissant.
   Pyromane

Trophée Bronze Pyromane

   Cinq soldats ennemis ou plus incendiés simultanément.
   Peut être manqué.

   Un endroit particulièrement approprié pour réaliser à coup sûr ce
   trophée se situe dans les égouts lors du Chapitre 3 : Sans but, un peu
   avant de rencontrer Patrick pour la première fois, au niveau du point
   de sauvegarde Usine de traitement des eaux.

   Image

   Une fois une sauvegarde manuelle réalisée, empruntez le souterrain qui
   descend ver le nord et où patrouille 2 Garmoniyans. Suivez les
   discrètement jusqu'à ce qu'au fond du passage, vous repéreriez les
   lumières émises par un autre groupe de soldats allant à leur rencontre.
   Rebroussez alors chemin et mettez-vous à l'abri le temps que la
   première patrouille de militaires remonte puis reparte à nouveau vers
   le nord et glissez-vous derrière eux.
   Ainsi, vous devriez ainsi profiter de la présence de 7 soldats
   regroupés de façon relativement compacte en bas de la pente. Lancez
   d'abord une Bouteille ou un Bidon vide pour attirer leur attention au
   même endroit et utiliser une Grenade incendiaire ou un Cocktail molotov
   pour mettre le feu à un maximum d'adversaires en même temps.
   Il est tout à fait probable que vous ayez besoin de plusieurs essais
   pour faire tomber le trophée. En cas d'échec, quittez et rechargez la
   sauvegarde manuelle que vous avez réalisée.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/kpjwLsh-xqY

   Soldat du feu

Trophée Bronze Soldat du feu

   Extincteur utilisé pour arrêter votre combustion.
   Peut être manqué.

   Vous pourrez réaliser très simplement ce trophée lors du Chapitre 4 :
   Voie convergentes. Vous trouverez de nombreux extincteurs au niveau du
   point de sauvegarde Chantier en construction du quartier des affaires.

   Rapprochez-vous de l'un d'eux et procédez ainsi : tirez dessus pour le
   faire exploser, lancez immédiatement à vos pieds un Cocktail molotov
   pour vous enflammer et rouler en direction du nuage de gaz carbonique.
   Le feu s'éteindra immédiatement et le trophée sera à vous.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/9_izTnsAYO4

   Chasseur de Wanzer

Trophée Bronze Chasseur de Wanzer

   Wanzer ennemi battu à pied.
   Lié à l'histoire.

   Vous décrocherez ce trophée au plus tard lors du Chapitre 12 : Protéger
   et servir.
   Cependant, vous aurez maintes occasions de le faire tomber avant,
   notamment en même temps que (Argent) Broyeur de Wanzer.

   Voir aussi (Argent) Briseur de Wanzer.
   Briseur de Wanzer

Trophée Argent Briseur de Wanzer

   Dix Wanzers ennemis battus à pied.
   Peut être manqué.

   Vous pouvez cumuler ce trophée sur plusieurs parties.
   Remarquez qu'un wanzer, du moment que vous n'êtes pas vous-même à bord
   d'un mécha, restera toujours en position et ne se déplacera pas vers
   une cible à pied quand il est attaqué. S'il est équipé d'une armement
   possédant une relative courte portée, cela peut vous permettre de le
   viser et de tirer sur lui sans qu'il ne puisse riposter (pour peu que
   vous utilisiez vous-même une arme ayant une portée suffisante).
   Le plus simple pour abattre un wanzer à pied reste de s'emparer du
   Lance-roquettes auto-guidées Zms-108 ZAKON dont sont équipés certains
   soldat d'élite garmoniyans. En principe, 5 tirs bien placés devraient
   suffire à abattre un de ces géants de métal.
   Vous pouvez aussi utiliser les Fusils de précision Zsr-089 ZAKAT en
   tirant en plein dans la tête de la machine. Gardez une distance
   confortable pour rester hors de portée de toute réplique du wanzer.
   Malheureusement, il vous faudra probablement utiliser les munitions de
   3 à 4 armes pour en venir à bout d'un seul wanzer.
   Il est aussi possible de détruire un wanzer à l'aide de vos armes
   ordinaires, mais cela demande d'utiliser un grand nombre de munitions
   et de pouvoir se mettre rapidement à l'abri des tirs mortels de ces
   tanks à pattes. Le Chapitre 7 vous offrira au moins une occasion sans
   grand risque de faire ainsi (voir (Argent) Broyeur de Wanzer).
   Privilégiez les Fusils d'assaut qui ont la plus grande portée et
   restent relativement précis.
   Enfin, les Mitrailleuses lourdes Zgt-111 ZAGOVOR peuvent aussi être
   employées car elles possèdent une bonne portée. Cependant, leur
   imprécision les rend assez peu efficaces.
   Il est déconseillé de s'attaquer à un wanzer à pied lors de partie en
   difficulté élevée car les munitions à votre disposition seront alors
   nettement moins nombreuses.


   Où et comment détruire 10 Wanzers à pied dans la même partie


   Chapitre 7 : Port d'Alova

   Trophee
   • Vous trouverez un soldat d'élite portant un Lance-roquettes à l'ouest
   de la carte, au début du pont séparant les zones où se trouvent les
   points de sauvegarde Salle d'inspection du fret et Bureau du personnel.
   Il vous faudra éliminer tous les garmonyans pour vous en emparer.
   Escaladez les containers à l'est afin de profiter d'une position
   stratégique. Une fois le Lance-roquette récupéré, vous pourrez
   facilement détruire le wanzer isolé à l'ouest.
   Trophee
   • Vous pourrez facilement détruire un wanzer en utilisant vos armes
   tout près du point de sauvegarde Appartements portuaires bâtiment A-1.
   Profitez-en pour récupérer le trophée (Argent) Broyeur de Wanzer.
   Trophee
   • Après avoir déblayer le chemin en montant dans le wanzer disponible
   au nord-ouest de la carte, dirigez-vous vers la zone où se trouve le
   point de sauvegarde Entrepôt N°3 Zone E. Éliminez les derniers soldats
   présents et postez-vous à l'extrémité nord du pont menant aux
   Appartements portuaires. Trouvez la bonne distance avec un Fusil
   d'assaut pour pouvoir tirer sur le wanzer en faction plus au sud sans
   qu'il ne puisse répliquer
   .

   Chapitre 8 : Bas Quartiers

   Trophee
   • Commencez par éliminer toute opposition dans sur la carte en
   utilisant le wanzer disponible au nord-ouest, sans entrer dans la zone
   de l'usine. Positionnez-vous ensuite juste au niveau du portail que
   gardaient 2 méchas et détruisez au Fusil d'assaut le wanzer immobile au
   nord de cette position en restant hors de portée de ses tirs.

   Chapitre 10 : Port d'Alova

   Trophee
   • Vous pourrez trouver 2 soldats d'élite portant des Lance-roquettes
   dans l'allée nord de la zone des Appartements portuaires. Une fois
   toute opposition éliminée, vous pourrez les utilisez pour détruire le
   wanzer sur le pont à l'ouest du point de sauvegarde Entrepôt N°3 Zone E
   et, si vous arrivez à emmener l'arme jusque là, celui qui garde le pont
   menant jusqu'au point de sauvegarde Bureau du personnel.
   Trophee
   • Après avoir nettoyé l'avant de l'Entrepôt contenant le Volk de toute
   présence garmoniyane, vous pourrez récupérer le Lance-roquette du
   soldat poster sur le blindé léger et détruire le mécha posté sur le
   pont au nord de cette position.

   Chapitre 12 : Ville neuve

   Trophee
   • Vous trouverez de nombreux wanzers dans la zone et pas moins de 6
   soldats armés de Lance-roquettes postés à différents endroits de la
   partie est de la carte - dont 3 à l'endroit où est détenu Julia. Pensez
   à garder des munitions pour le wanzer qu'il vous faudra obligatoirement
   détruire pour terminer le chapitre. Sachez aussi que le fait d'éliminer
   la totalité des forces ennemis en présence à l'endroit où est détenu
   Julia mettra obligatoirement fin au chapitre. Laissez donc quelques
   soldats en vie tant que vous n'avez pas pu abattre autant de méchas que
   nécessaire pour faire tomber le trophée.
   Combo

Trophée Bronze Combo

   Combo en combat rapproché réalisé aux commandes d'un Wanzer sur un
   mecha ennemi chancelant.
   Peut être manqué.
   Vous pourrez réaliser facilement ce trophée dès le Chapitre 6 : Un
   marché est un marché.
   Il vous suffira de foncez sur un mecha ennemi en maintenant (rond)
   enfoncé : cela doit en principe le faire chanceler (le wanzer va
   changer légèrement de posture et baisser la tête). Appuyer alors sur
   (R2) se qui déclenchera une attaque combo bonus.
   Vous pouvez également provoquer un chancellement grâce aux armes à feu
   de votre appareil mais il est alors difficile de se rapprocher
   suffisamment rapidement de votre adversaire pour déclencher un combo.
   Rififi

Trophée Bronze Rififi

   Wanzer ennemi battu à mains nues, sans avoir équipé d'armes sur le
   vôtre.
   Peut être manqué.

   La partie finale du Chapitre 3 : Sans but ou dy Chapitre 6 : Un marché
   est un marché seront le moment idéal pour réaliser ce trophée. Lors du
   tout début du combat de wanzers qui clôture ce 2 chapitres, vous serez
   confronté à un seul adversaire. Débarrassez-vous au préalable de toutes
   vos armes en maintenant d'abord (triangle) puis chacun des boutons de
   tir d'armes : (L1) , (L2) , (R1) et (R2) .
   Allez ensuite au devant de votre adversaire en esquivant ses tirs grâce
   à (croix) et rouez le coups de poing en utilisant (L2) et (R2) .
   N'hésitez pas à régulièrement utiliser la charge en maintenant (rond) :
   cela vous permettra de percuter et d'immobiliser quelques instant votre
   adversaire, tout en l'empêchant de vous cribler de balles.
   Pilote de chasse

Trophée Argent Pilote de chasse

   Vingt ennemis battus depuis un seul Wanzer sans en descendre.
   Lié à l'histoire.
   Vous décrocherez forcément ce trophée à la fin du Chapitre 1 : Rare
   Survivant, lorsque vous devrez repousser vos ennemis à bord du wanzer
   endommagé d'Aleksandr.
   Collectionneur de balles

Trophée Argent Collectionneur de balles

   La quantité maximale de munitions accumulée pour cinq types d'arme à
   feu.
   Peut être manqué.

   Pour commencer, en toutes circonstances, économisez vos balles en
   privilégiant les attaques d'arme de corps à corps et les gadgets
   explosifs. Vous pouvez consulter vos réserves de munitions dans
   l'onglet "Inventaire" du menu du Pavé tactile, en bas à droite.

   Comme vous pouvez le remarquer en consultant le tableau ci-dessous, le
   nombre de munitions maximum que peuvent porter les 3 protagonistes
   principaux de l'histoire dépend du niveau de difficulté choisi :

 Type d'arme      Pistolet Pistolet-mitrailleur Fusil d'assaut Fusil à pompe
   Magnum
 Simple et Légère 700      999                  999            300           >75
 Standard         300      800                  800            100           50
 Avancée          100      400                  400            50            25
 Désespérée       50       200                  200            20            20

   Pour décrocher facilement ce trophée, jouez en difficulté basse et
   attendez d'avoir le nombre de munitions de chaque sorte correspondant à
   la dernière ligne de ce tableau. Allez ensuite effectuer une sauvegarde
   manuelle puis basculez le jeu en mode de difficulté Désespéré dans le
   menu de pause (Options ▶ Gameplay ▶ Difficulté). Le trophée tombera
   alors immédiatement. Vous pouvez ensuite tranquillement revenir sur le
   menu de démarrage du jeu et recharger votre partie.
   Seules munitions du Magnumsont difficiles à dénicher . Pour plus de
   sécurité, ne tirez jamais avec cette arme tant que vous n'avez pas
   décrocher le trophée. Vous n'en trouverez ainsi qu'à de très rares
   occasions :

     * Là où se trouve les 3 seuls exemplaires de cette arme (voir
       (Argent) Quinte flush)
     * Dans quelques boîtes à objets.
     * Sur les cadavres d'alliés si vous jouez en ligne.
     * Avec Leonid, en ramenant des objets lors des 2 premières quêtes Le
       pillard. Il est donc plus que probable que ce soit avec lui que
       vous décrocherez le trophée.


   Si jamais vous avez du mal à réunir le nombre de munitions nécessaire,
   rappelez-vous qu'il est possible d'en laisser dans les boîtes à objets
   près des points de sauvegarde. Elles seront accessibles à un autre
   personnage lors d'un chapitre suivant (pour peu qu'il passe pas là).
   Quinte flush

Trophée Argent Quinte flush

   Au moins un pistolet, fusil d'assaut, fusil à pompe,
   pistolet-mitrailleur et magnum possédés en même temps.
   Peut être manqué.

   Pour obtenir facilement ce trophée, pensez à conserver un maximum
   d'armes différentes d'un chapitre à l'autre, si besoin en faisant un
   peu de place dans votre inventaire juste avant d'en conclure un.
   Si vous êtes trop court niveau encombrement, n'hésitez pas à déposer
   certaines de vos armes dans les Boîtes à objets situés près des points
   de sauvegarde.
   Des 5 types d'armes, seul le Magnum est rare. Vous n'en trouverez que 3
   dans le jeu :

   Trophee
   • Chapitre 6 - Novo Slava : à l'est de la carte, juste à côté de la
   survivante nommé Regina Shankina. Suivre la quête Amis à jamais perdu

   Trophee
   • Chapitre 9 - Zone industrielle à l'est de Novo Slava : dans une
   ruelle, à quelques mètres du square où Leonid affronte Ruslan.

   Trophee
   • Chapitre 12 - Ville nouvelle : au centre-ouest de la carte. Faites
   attention au wanzer en patrouille dans la zone.
   Broyeur de Wanzer

Trophée Argent Broyeur de Wanzer

   Un tuyau métallique, une pelle ou une masse utilisé pour achever un
   Wanzer ennemi.
   Peut être manqué.
   Bien qu'il puisse paraître téméraire de charger un wanzer avec une
   pelle ou un bout de tuyau de prime abord, ce trophée est en fait assez
   simple à réaliser lors du Chapitre 7 : Faux espoirs, tout près du point
   de sauvegarde Appartements portuaires bâtiment A-1. Un wanzer se trouve
   en faction entre les deux immeubles. Commencez par éliminer les soldats
   et drones qui patrouillent dans la zone pour qu'aucun d'entre eux ne
   viennent vous déranger quand vous vous attaquerez au mécha.

   Image

   Montez ensuite au 1er étage, réalisez une sauvegarde puis dégainez
   l'arme à feu de votre choix et agenouillez-vous sur le seuil de
   l'appartement : vous serez totalement hors de portée des attaques du
   mécha. Tirez une première fois pour que le colosse métallique tourne sa
   tête - son point faible - vers vous et videz méthodiquement vos
   chargeurs pour ne pas gâcher de munitions. Comptez précisément le
   nombre de fois qu'une explosion va faire chanceler le wanzer jusqu'à le
   détruire complètement. En général, il en faut de 15 à 25.
   Quittez la partie et rechargez votre dernière sauvegarde. Recommencez
   de la même façon mais Arrêtez-vous juste avant de porter le coup de
   grâce. Allez-vous planquer le temps que l'état d'alerte soit suspendu
   et descendez au rez-de-chaussée, juste au niveau du petit passage
   couvert qui mène au sud-est du bâtiment. Munissez-vous d'une arme de
   corps à corps et chargez l'arrière des "pieds" du wanzer en (R1) puis
   déclenchez une attaque en appuyant sur (R2) . Repliez-vous ensuite
   immédiatement dans le passage couvert avant de vous faire aplatir.
   Attendez patiemment que les choses se calment (faites notamment
   attention aux éventuels renforts que la fusillade peut attirer).
   Réitérez ensuite la manœuvre jusqu'à venir à bout de ce tas de
   féraille.

   IFRAME: //www.youtube.com/embed/K3bUFafnexs

   Merci à NicoFantasy et JohnBuckheart de PSTHC.

   Bravo à StaffOnly pour les chouettes bannières.

   Et Domo arigato gozaimasu à Kyp-chan pour son aide précieuse.
   Par respect pour le site, la team et le travail sur les guides, merci
   de ne pas publier ce guide, même partiellement sur d'autres sites ou
   forums.
   Un lien vers cette page est autorisé.

     * Accueil Index du forum
     * Heures au format UTC+02:00
     * Supprimer les cookies

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne
   Facebook Twitter YouTube Twitch

   Développé par phpBB® Forum Software © phpBB Limited
   Contact | Conditions d'utilisation | Staff

   Traduit par phpBB-fr.com

   Confidentialité | Conditions

   Time: 0.129s | Queries: 9 | Peak Memory Usage: 4.24 Mio
   PSTHC

   ____________________ Chercher

     * News
     * Guides
     * Tests
     * Jeux
          + Tous
          +
          + PS4
          + Tous
          + VR uniquement
          +
          + PS3
          + PS Vita
          +
          + Playstation Now
          + Platine ou 100% impossible
     * Classement
     * Forum
          + Index du forum
          + Nouveaux messages
          + Mes messages
          + Membres
          + FAQ
          + Connexion
     * Sessions
     * Boutique
     * THC
          + Trophy Card
          + Créer Trophy Card
          +
          + Générateur de guides
          + Demander à rédiger un guide
          +
          + Générateur de test
          + Demander à rédiger un test
     * Connexion

   Nom d’utilisateur: _________________________
   Mot de passe: _________________________
   [ ] Se souvenir de moi
   [ ] Cacher mon statut en ligne pour cette session
   Connexion
   S’enregistrer J’ai oublié mon mot de passe Renvoyer le courriel de
   confirmation
   [avatar_base.png] Connexion
   Sessions de jeu
     * Accès rapide
          +
          + Sujets sans réponse
          + Sujets actifs
          +
          + Rechercher
          +
     * FAQ

     Connexion

     S’enregistrer
     * Accueil Index du forum Jeux Devious Dungeon 2
     * Rechercher

Fiche du jeu : Devious Dungeon 2

   Devious Dungeon 2
     * 1 Trophée Platine
     * 8 Trophées Or
     * 5 Trophées Argent
     * 12 Trophées Bronze

   Pas de note
   des joueurs
   Pas de note
   des platineurs

Devious Dungeon 2

   vita
   [ico_trophies.png] 26 trophées au total
   [ico_hidden.png] 0 trophée caché
   43 joueurs possèdent ce jeu
   Platiné par : 38 joueurs (88 %)
   100% par : 38 joueurs (88 %)
   Note du jeu
   -

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B00I3P3DXK

   IFRAME: https://www.psthc.fr/amz_thc2.php?asin=B00OQSZG6U

     * Infos
     * Club de joueurs
     * Trophées
     * Guide
     * Test
     * Forums

Fiche du jeu
Devious Dungeon 2

Informations

   Disponible sur
   vita
   Genre(s)
   Action , RPG
   Sorti le
   15/05/2019
   Territoire
   FRANCE

Trailer du jeu

              IFRAME: https://www.youtube.com/embed/gwRJc_JAf_A

Derniers joueurs

   Avatar de angus7342        angus7342
   Avatar de Twilight_Angel75 Twilight_Angel75
   Avatar de noein_karasu     noein_karasu
   Avatar de Amalrik69        Amalrik69
   Avatar de Htmosa           Htmosa
   Avatar de chauchemard      chauchemard
   Avatar de lucasirl17       lucasirl17
   Avatar de fredhamster13    fredhamster13
   Avatar de kangz71          kangz71
   Avatar de Ro-Ro92          Ro-Ro92

Trophées

   Jeu de base Guide des trophées 1 [Platine.png] 8 [Or.png] 5
   [Argent.png] 12 [Bronze.png]

     * Accueil Index du forum
     * Heures au format UTC+02:00
     * Supprimer les cookies

   PayPal, le réflexe sécurité pour payer en ligne
   Facebook Twitter YouTube Twitch

   Développé par phpBB® Forum Software © phpBB Limited
   Contact | Conditions d'utilisation | Staff

   Traduit par phpBB-fr.com

   Confidentialité | Conditions

   Time: 0.049s | Queries: 8 | Peak Memory Usage: 4.02 Mio
